ئادەم تىزىملىتىش توختىتىلغاندىكىن مەنمۇ ئۆز ئويۇمنى دىمەي دىگەن، ئامما ماۋۇ گەپنى يەنە دىمىسەم بولمايدىغاندەك...
890نىڭ ئوقۇرىنى سەل پەسلىسەڭلار، ئادەتتىكى تور بەتچىلەرمۇ ئاز تولا نەپ ئالسا
Neg 	خەت كۆپرەك بولسا يوللاشقا يول قويمايدىكەنيا؟ بۇ يەرنىڭ چەكلىمىسىمۇ ئوقۇرى ئىگىزمۇ نىمە؟
ئۆلۈم قورقۇنۇشلۇق ئەمەس. ئەڭ قورقۇنۇشلىقى،سىز ئۆلۈپ بولغىنىڭىزنى بىلمەيلا قالىسىز...
دۇنيا ئويلىغىنىمىزدىن كۆپ مۇرەككەپ
تورداشلاردىن ئاڭلاشلارغا قارىغاندا قارلۇق پۈتۈن ئۇيغۇر ئۈن سىن بازىرىنى كونتىرول قىلماقچىكەن،بۇ راسىتمىدۇ؟
ئادەم پۇرسەتلەر ئالدىدا جاۋابكاردۇر
Neg 	بەلكىم مەغلۇبىيەتنىڭ ھېكايىسى تېخىمۇ قىزىقارلىق بولۇشى مۇمكىن، ئەمما ئۇنىڭغا ھېچكىم قىزىقمايدۇ
گۈدۈككە EOT ئىشلەتسە بولغۇدەك، خەتلەر نورمالسىز
بۇ ساھەدە، خەتەرنى بايقىغان ۋاقتىمىز دەل ئۆزىمىزنى ساقلاشتىن كىچىككەن ۋاقتىمىز
Neg 	(发愁)4 يىل ئۈگەنگەن نەرسىنى 4 كۈندە «ئوقۇش پۈتتۈرۈش ئىلمى ماقالىسى» دىگەن قالپاقنى كەيدۈرۈپلا مەيدانغا چىقىرىمىز
ئىسمىڭىز دېگەن رامكىغا فامىلەم پاتمىدى(流泪)
چۈشلۈك ئارام ئىلىش ۋاقتى بولدى، تاماققا مەيلىم يوق...ئاھ، كومپېيۇتېرىم!!!!  .
جاپانى ئوڭ قول تارتسا ،ئۈزۈكنى سول قول تاقايدۇ...  .
#分享图片#كۇنۇپكا تاختىسىنى يۈتتۈرۈپ قويدۇم.
مەن باش سۈرۈتىمنى ئۆزگەرتەلمىدىم ، ئازراق مەسىلە بارمۇ قانداق؟
#分享图片#ئۆز گۈدۈكۈڭنى ئۆزەڭ چالمىساڭ ، باشقىلار ئۇنى تۈكۈرۈك قاچىسى قىلىپ ئىشلىتىدۇ
گۈدۈكۈڭنى ئۆزۇڭ چال
ئاپتاپ چىقتى كۈن يوققۇ....؟؟  .
ھېجرانلىققا مەھكۇم ۋوگزال، تەلمۈرۈپ تېشىلەر كۆزلەر. يىراقتىن گۈدۈك ئاۋازى، نىگارنىڭ ھىدىنى سۆزلەر.
گۈدۈك ئەپەندى: خەتلىرىم سەھىپىسىدە سىزگە ئۇچۇر يوللىسام بۇنداق ئەزا يوق دەپ چىقىۋالدى
تەرجىمىسى تولۇق پۈتمىگەننىڭ ئىشىمۇ ياكى باشقا سەۋەبى بارمۇ ئۇقمىدىم
مەن سىزنى قوشاي دىسەم چ چ رىڭىزنى تاپالمىدىم.
ناۋادا دىگەنلىرىمنى ئاساسسىز دەپ قارىسىڭىز تەكلىۋىمنى قوبۇل قىلمىسىڭىزمۇ مەن خاپا بولمايمەن
بەلكىم مىنىڭ دىگەنلىرىم ئارتۇقچىدۇ؟ ئەمما ئويلىنىشقا چوقۇم ئەرزىيدۇ.
مەن ھازىر ئايتۈنۈزخانىدا، خاتالىق 3194 غا ئۆچ بولدۇم،ئامال كىمدە بار؟
ھازىر يەكەندە ھۇشقايتىپ سېرىق بوران چىقىپ، توپا يىغىپ، پىشقان ئۈژمە ۋە توڭ غورىلارنى تۆكىۋەتتى. ئاندىن توپا بوانلىق يامغۇرغا ئالماشتى.
بورانلىق يامغۇردا ئولتۇرۇپ http://bbs.misranim.com/read.php?tid-51705.shtml نى ئوقۇپتىكەنمەن، كۆزلىرىمدىنمۇ ئىختىيارسىز يامغۇرلار يىغىپ كەتتى.
باش رەسىمىنى يېڭىلىغىلى بولمىدى
مىېىنڭ بىشىم بەك ئاغىرىپ كىتېۋاتىدۇ.
بۇ بەتنىڭ بەزى تەرجىمە قىلىنىمىغان يەرلىرى باركەن
مەن بىر مەسىلە بايقىدىم، ئىنتېرنېت ئېكىسپىلور تور كۆرگۈسىدە كونترول+ك بىلەن ئۇيغۇرچە-ئېنگىلىزچە ئالماشتۇرغىلى بولمىدى.
مەن بۇ مىكروبلوگقا بىر ېوت ئۇلانسا دېگەن ئۈمىدتىمەن، چۈنكى تورخانىدا تورغا چۋىقسا خەت نۇسخىلىرى نورمال كۆرۈنمەي قالىدىكەن
ئىشلىتىش جەريانىدا خەت چەكلىمىسىنىڭ ئاز ئىكەنلىكىنى ھېس قىلىپقالدىم
يېرىم كۈن قېرىشىپ «Talant» دىگەن ئىسىمنى تىزىملىتالمىدىم   (发怒)  ئاكتىپلىسىڭىزلا بولدۇ دەپ چىقىۋالدى(挨打)  بۇ قانداق ئىش؟
ھەرىپ سانىغا بولغان چەكلىمە بەك قاتتىق بولۇپ كەتتىمۇ؟
توربىكەتنىڭ خەت نۇسخىسى نۇرمال كۆرىنمىدى
مۇشۇ يەردە بىر گەپنى سورىغۇم باتتى، 890ئېلان سۇپىسىغا نىمىشقا تىزىملىتىشنى توختاتتى؟
ئۇنىڭ ئۈستىگە ئۇقۇرۇڭلارمۇ بەكلا يوقۇرىكەن، خالىغان ئادەم تىزىملىتالمايدىكەن
خەت نورمال ئەمەس
ماۋۇ IE6，IE7，IE8 لەر ئادەمنى ئەجەپ بىزار قىلدىيا ....
بۈگۈن ئاخشام ئۇخلىماي ماقالە يازىدىكەنمەندە .... (鄙视)  .
مەن تۈزۈكرەك باش سۈرەتتىن بىرنى چىقارمىسام بولمىدى.
بۈگۈندىن باشلاپ 24 سائەت توك بېرىدىكەن. ,تېخىمۇ ئۇيقۇ يوق
http://ad.890.cn/v/?a=1254 ماۋۇ ئادىرىس ئېچىلامدىكەن؟مەن كىرەلمىدىم.
@خالاستان بلوگى ماۋۇ微波帐号认证دىگەننى قانداق قىلىدىكەن
قانداق قىلسام دەلىلەنگەن قاتارغا كىرىمەن؟
شىنجاڭ ئوقۇتقۇچى تولۇقلاش ئېمتىھانى باشلىنىپتۇ. بۇنىڭ بىلەن يەنە قانچىلىك ناتىۋاننىڭ تەقدىرى ئۆزگىرە؟ 
پەلەكنىڭ چاقى تۈگمەنمۇ، ئۇن تارتامدۇ ئادەممۇ؟
گۈدۈك، گۈدۈك، گۈدۈك،  گوش گىژدە يىدۈك. (خوتەن شىۋىسى)  قىلغان گۇناھقا،  يۈرەكلەر دۈك-دۈك...
توغرا ئىشقا خاتا تەدبىر ئارقىلىق ياردەم بەرگىلى بولمايدۇ.
ئىسىم چەكلىمىسى 12 ھەرىپ بولسا، خوتەنلىك دوستلارغا نىسبەتەن ئادىللىق بولمايدۇ!
#分享图片# يانا چىكىڭە ھە تاماكىنى!!!!
كەپتەرۋازمۇ كېرىپتۇ.
كېچىچە ئۇخلىماي ئەجەپ ئۇيقا تۇتىۋاتىدۇ دىسە ....
باغچىغا ئاپىراي، دىسەم ياق ئاتا ئادەم جىق دەيدۇ،
ئادەم ھارغانسېرى ئىش ئازايماي كۆپىيىپ قالىدىكەن . .. .
جامائەت پىكرىگە ئېرەن قىلمايدىغان «ئالدىراش كىشىلەردەك» پۇل بېرىپلا بولدى قىلايمۇ،،،ياق!!
بېكەتنىڭ خېتى نورمال ئەمەسقۇ ؟ مىنىڭ كومپىيۇتېرىمدىن چاتاق چىقتىمۇ يە ؟
چىشىمنى كەمپۈتۈم يەۋەپتىكەن، ئەجەپ ئاغرىۋاتىدۇ....(流泪)
تەننىڭ ئۆلۈشى ھېچ گەپ ئەمەس ، بىراق تەن بېجىرىم تۇرۇپ روھنىڭ ئۆلۈشى ئەڭ قورقۇنۇچلۇق ئىشتۇر .
كۈلپەتنى ئاز تارتقان تېخىمۇ زور نەتىنجىلەرنى ياراتقان ، تېخىمۇ ئۇزۇنراق ياشىغان بولاتتۇق .
تۈرمىدىن قاچۇرغانمۇ؟ ئۇنداقتا ئايفوننى ئىسراپ قىلماڭ (6) (فىلىملىك)  
(撇嘴)بىلوگ ئاسقۇسىنى بىلوگىمغا بېكىتسەم بىر يانغا قىچىپ كىتىپ خاپا قىلىۋاتىدا !
ئۆلۈش قىيىن ئەمەس ، قىيىن بولغىنى ھاياتنى قايتىدىن باشلاش .
يوللانغان باش سۆرەت تازا ئېنىق كۆرەنمەمدۇ نىمە؟
ئارخىپنى بىردەمدىلا ئۆزگەرتكىلى بولماس بۇلۇپ قالدى .  مىنىڭ ئارخىپىمدا جىنسىم ھازىرمۇ ئايال .
گوگلىجاننىڭ زىيارەت قىلغۇچىسدا قانداق قىلسام ئىنگىلىزچە كىرگۈزەلەيمەن
بۇ يەرگە چوقۇم بىر نەرسە يېزىش زۆرۈرمۇ؟
دەلىللەنگەنلەر قاتارىغا قانداق قىلسا كىرىدۇ؟ شۇ يەرنى چۈشەنمىدىميا مەن؟
رەسىم يوللىيالامدىم؟  بۇ ئادەم بوشلۇقتا تۇرۇۋاپتۇ.
نىمانداق ئادەم بىلەن قېيىشىدۇ ما ئاسمان؟ بالىلىرىمىزنىڭ بايرىمىمۇ بايرام بولماي قالدىغۇ بۆگۈن...
#يىڭى دوست كەلدى  !#ئەسسالام دوستلار پېقىر يىڭىدىن ئەزا بولدۇم ،@kaisar809 ماڭا ئەگىشىدىغانلار يوقمۇ   ^_^
كەتسەڭ مەيلى ياخشىلارغا قېتىلىپ، لېكىن كەتمە تۈلكىلەرگە سېتىلىپ. نېمە قىلساڭ قىل دوستۇم كۆز ئالدىمدا، چىقما سامان تەگلىرىدىن ئېتىلىپ...
ما خەقنى HTC Desire HD غا Ubuntu قاچىلىۋاپتۇ.
ئالمىنىڭ تاختا كومپيوتېرى Ipad ئۈچۈن ئۆزىنىڭ بىر بۆرىكىنى 20مىڭ يۈەنگە ساتقان 17 ياشلىق ئۆسمۈر.
گۈدۈك ئاۋازى (发呆)
ئەتگەندىن بىرى كومپيۇتېر ئالدىدا ئولتۇرۇپ ئەجەپ چارچاپ كەتتىما.....بىر دەم ئارام  ئالغاچ  بۇ گۈدۈكنى چىپ باقاي
باش سۈرەتنى ئالماشتۇرالمىدىم. ساقلاش نورمال، بەت يىڭىلاڭ دەيدۇ، بەت يڭىلىسام يەنە كونىسى
كانكى تېيلىشمۇ بۇرۇنقىدەك ئاسانغا چۈشمىدى
بىن لادىن راست ئۆلدىمۇ ، ئامېرىكا ئۆچىنى ئالدىمۇ؟ (ۋەھشىي مۇنازىرە...)
#تەكلىپ# ماۋۇ 140 ھەرپ چېكىنى ئۇيغۇرچە بولغاندىن كىيىن سەل چوڭايتساق بولاتتى. 2 ئېغىز گەپ قىلا-قىلمايلا توشىدىكەن.
ۋاقىت نېمىدىگەن تىز ئۆتكەن،-ھە، بىر ئۇخلاپ قوپسام، بىر دەمدە سەككىز بوپ كېتىپتۇ
#ئايفون#دورامچۇق تام ئائىلىسىدىن يەنە بىر ئوماق دورامچۇق - بەن! 
رەجەپ تاييىپ ئومابا ئاق مەسچىتنىڭ يېنىدا كەمەر سېتىپ يۈرۈپتۇ  ياخشى كىرىشتۈرۈلمەپتۇ لېكىن.
بىز مېدىئا شىركىتى، تېلېۋىزور ياسىمايمىز.
نېمە قىلدۇق بالىلار ئۈچۈن؟! ...
پەقەت رەسىم يوللىيالىدىم. سۈرەت ۋە ئۇلانما يوللىيالىغان بولسام ياخشى بولاتتى.
قىلغان ئىشنىڭ تايىنى يوق، مانا كەچمۇ بوپتۇ! ئۇخلايلى!
ئەگەر بۈگۈن ھىچقانداق قارار چىقىرىلمىغان ۋە ھىچقانداق ھەل قىلىش ئۇسۇلى توغرىسىدا ئويلىنىپ بېقىلمىغان بولسا، بۈگۈن چوقۇم بىر مەنىسىز كۈن.
دۇنيادا ئەقىللىق ئادەملەر كۆپ، باتۇر ئادەملەر ئاز.
ئەخلاقسىزلىق ئادەتكە ئايلىنىپ كەتكەندە ئۇ قانۇنلاشتۇرۇلۇشقا مەجبۇر بولىدۇ، شۇنىڭ بىلەن يېڭى ئەخلاق ۋە مەدەنىيەت ئۆلچىمى مەيدانغا كېلىدۇ.
سسىتېمىلىق بۇلغانغان زېھىنىمىز، زەخمىلەنگەن تەپەككۇرىمىز ئەمدى تازا مېۋېسىنى كۆرسەتمەكتە.
ئالغۇچە بىسمىللا، بەرگۈچە ئەستەغپۇرۇللا!
بۇرۇندىن تەسلىكىدىن قورقۇپ كەلگەن wavelet نى بىر تەرەپتىن ئۈگىنىپ ،بىر تەرەپتىن پرو  گراممىسىنى تۈزىۋاتىمەن.
قەغەز قاتلىغاننى كۆرگەن، پۇل قاتلىغاننى كۆرمەپتىكەنمەن...
بىلوگ بېسىم بولۇۋاتىدۇ جۇمۇ راستىنلا . قىلىۋاتقان ئىشىم ئەسلى ئالدىراش . بىلوگ ھەپتە تاشلىنىپ قېلىۋېدى كۆڭلۈم بىر خىللا بولۇپ قالدى
پايدىسىز ئىلىمدىن خۇدايىم ساقلىسۇن!
ئىچكىردە قىلىپ بىر مەزگىل خىزمەت قىلايمۇ ياكى ئۆيگە قايتىپ قەشقەردە خىزمەت تاپايمۇ؟
تەتىل بولاي  دەپ قالدى..ئاز قالدى ،غەيرەت قىل..
ما ئۈن سىنچىلەرنىڭ ئۈچ كويدىن تولاپ پىلاستىكا سىتىشىغا ئۆچ بولۇپ كەتتىم
ئەسلى بۇ رەسىمنى بالىلار بايرىمىنىڭ ئالاھىدە رەسىمى قىلىدىغان ئىش ئىكەنتۇق
باش رەسىمىمنى ئالماشتۇرسام ئالمىدا ئالماشتى، بىراق ۋىندوۋستا ئالماشمايۋاتىدۇ. بۇ نىمە ئىشتۇ......(困惑)
تۈمەن يۈەنگە راۋرۇس كومپيۇتېردىن 4 ى كېلىمىش، راستمۇ؟ شۇ تاپتا كومپيۇتېر بازىرىغا ماڭغانىدىم. ئەسكى تۆمۇر - تەسەك نەرقىدە بولۇپ قالدىمۇ ھە؟!
iPad2 ئالىمەن دەپ بىر بۆرىكىنى سېتىۋەتكەن بالا  
#Teklip# تەڭشەك ئىچىدە جىنس تاللىغاندا ئەرنى تاللاپ ساقلاشنى باسسا يەنە ئايالغا ئۆتىۋالىدىكەن
سىنا مىكرو بلوگىدا، خەت چەكلىمىسى بولغان بىلەن ئېشىپ كەتسە يەنىلا يوللىغىلى بولاتتى، ئەمما بۇ يەردە بولمايدىكەن . سەل قولايسىز ھىس قىلدىم .
كەچۈر ئانا  
جۇڭگودىكى ئۆي مۈلۈك باھاسىنىڭ ئۆرە بولۇشى باشقا كەسپلەرنىڭ تەرەققىياتىغا كېرەك مەبلەغلەرنىڭ يېتىشمەسلىكىنى كەلتۈرۈپ چىقارغاچقا ، جۇڭگۇدا مەھسۇلات تەنەرقى ئۆرلەپ كەتتى
جۇڭگۇ شەھەرلىرىدە 80% ئاھالىنىڭ ئۆيى يوق، ئەمما ئۇلار تالادا ئەمەس بەلكى ئىجارە ئۆيدە ... بۇ بازارغا تاشلىۋېتىلگەن ئۆي باھاسى ۋە دۆلەت ئولتۇراق پوندىنىڭ باشقا 80%ئۆيلەرگە ئىگىدارچىلىق قىلىۋاتقان 20%ئادەمنىڭ قولىغا مەركەزلىشىپ قالغانلىقىنى بىلدۈرىدۇ.
كىشىدىن ھايا كەتسە، ئورنىغا بالا كېلەر..!!
ھەجەپ ھېرىپ كەتتىم !
تەكلىپ 3 : قارىسام مىكرو بلوگدا ئالاھىدە كۆڭۈل بۆلىدىغان ）如特别关注（  دىگەندەك ئىقتىدارلا يوقمۇ نىمە؟ مەسىلەن ،قارلۇق شىركىتىنىڭ پائالىيەتلىرىگە بەكرەك قىزىقىدىكەن ئادەم ، لىكىن تېپىپ بولالماي .....
#Teklip#           ئەسلىدە #Teklip# نى قوشۇپ يوللايدىكەنمىز تەكلىپنى . لىكىن گەپ يوللاشتىن بۇرۇن ئالدىغا #Teklip# نى قوشۇپ يوللىسا ئېسىم بىلەن تەڭلا قوشۇلۇپ چىقىۋالىدىكەن.
#Teklip#   ئىزدەش رامكىسىغا ئۇيغۇرچە بىۋاستە كىرمەمدۇ؟
ie 7.0 تور كۆرگۈچتە ئانچە نورمال ئەمەسمۇ؟
#分享图片# دارۋىننىڭ تەدرىجى تەرەققىيات نەزەرىيسىدە دىيىلىشىچە ئىنسانلا ھايۋاندىن ئۆزگەرگەنمىش. ئەمما ھازىر ئويلاپ باقسام ، بەزى  ئىنسانلا بارغانسىرى ھايۋانغا ئۆزگەرگىلى تۇرۇپتۇ.
ساغلاملىقىڭىزغا كۆيۈنۈڭ، دىققەت قىلىڭ ئەتراپىڭىزدا يۇقۇملۇق كىسەل بولۇشى مۇمكىن!
بۇ نېمە ئىش؟ قانچە ئۆزگەرتسەممۇ ئۆزگەرتەلمىدىم.
ئەقلىگىلا تايانغان بىلەن چوڭ ئىشنى بىر باشقا ئىېلىپ چىققىلى بولمايدۇ .سەندە ئۆزۈڭنىڭ ئەقلىگە ماس كېلدىغان خارەكتېر بولىشى كېرەك
#分享图片#  #Teklip# بىر تال ق ھەرىپى چۈشۈپ قالدىمۇ قانداق ؟
ئۇيغۇرلار سەنئەتچى؟سەنئەتخۇمار؟  ئايىقى چىقسىلا ئۇسسۇل ئوينايدۇ، تىلى چىقسىلا ناخشا ئېيتىدۇ...  بۈگۈنكى سەنئەت كېچىلىكىگە بارغۇم كەلمىدى...
1)كانكا تېيىلىپ گۈللۈك ينىدا توختىسام، بىر شامال چىقىپ يەرگە ئارقامچىلا چۈشتۈم. قولۇمدا بىر شاخنى قاماللىسام غىچ تىكەن،قولۇمدىن قان تەپچىپتۇ
2) ئورنۇمدىن تۇرماي قولۇمنى سۈرۈۋاتسام ئىككى قىزچاق كىلىپ ياردەم لازىممۇ دەيدۇ. ياق دىسەم ئۇنىماي تارتىشلاپلا تۇرغۇزىۋىتىپ«نىمجان» دەپ كەتتى
تۇرمۇش رېتمىنىڭ تېزلىشىشى، تەرەققىياتنىڭ تېزلىشىشى بىلەن تېز تەرەققىيات رېتىمىنىڭ بىر بۇلۇڭىدا پەرزەنتلىرىمىز بويۇن قىسىپ تۇرماقتا!ئەي ئاتا - ئانىلار پەرزەنتلىرىمىزنى تاشلىۋەتمەيلى! 
ھىكمەتلەر.....  گەپ قىلسا ۋالاقتەككۈر دەيدۇ،گەپ قىلمىسا مۆرىمەس دەيدۇ.  ئۆچكىنىڭ دائىم ئىچىلىپ تۇرسا گەپ يوق ،قوينىڭ بىر ئىچىلىپ قالسا ھۇيىت-ھۇيىت.
ب ب س نىڭ لېدىرى بۈگۈن يىغىنغا 20 مىنۇت كىچىكتى، پرويىكسىيە ئىشلىمەي 18 مىنۇت ھۆججەت كۆچۈردى. (شۇ ھامان ھەمكارلىق 2007 نى ئويلىدىم) (困惑)
گۈدۈككە تىزىملاتقان ئىسىمدا ۋاي-ۋۇيغا كىرەلمىدىميا؟
ھايۋانلارغا نىسبەتەن ئىنسانلار بىر دېۋە:  
ئەگەر ئۈمىدسىزلىك، گۇمان ۋە بىپەرۋالىقلار پايدىلىق بولىدىغان بولسا، بىز ئاللىقاچان نۇرغۇن مۇساپىنى بېسىپ بولغان بولاتتۇق.
ئادەم مەغلۇبىيەتكە ئادەتلىنىپ قالىدۇ، شۇنىڭ بىلەن مەڭگۈ غەلبە قىلالمايدۇ. (غەلبە دىگىنىمىز مەسئۇلىيەتنى ئادا قىلىش ئىقتىدارىغا ئىگە بولۇش دىگەنلىكتۇر)
تۈنۈگۇن كەچ ئىنىستىتوتنىڭ 2011-يىللق ئوقۇغۇچىلار مەكتەپ پۇتتۇرۇش كېچىلىكىگە قاتناشتىم،بەك يىغا تۇتتى،بىلىپ بىلمەي تۆت يىل ئۆتۇپ كەتتى، ئوقۇش پۇتتۇرىمەن مانا.لىكىن جەمىيەتكە بۇنچە بالدۇر چىققۇم يوق ئىدى.ئاللاھ مىنى ئۆزۇڭ ھىمايە قىلغىن.
تۈنۈگۈن تىخى چىقىۋاتقان googleReaderنى  بۈگۈن چىقمايدىغان قىلىۋىتىپتۇ! (抓狂)(发怒)
كىم ياخشىراق RSSئوقۇغۇچ تەۋسىيە قىلىدۇ؟ ئەڭ ياخشىسى BSھالەتتىكىسى بولسا بولاتتى!
ھازىر ياشلار مۇھەببەتلىشىشتە، تۈرلۈك باھانە-سەۋەبلەرنى توقۇپ، ئاتا – ئانىسىنىڭ ‹‹ يىلىك ›› ىنى شورىماقتا. ئۇنداقتا، ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچىلىرىنىڭ مۇھەببەت باغلىشىدىكى يۇقىرى ئىستېمال مەسىلىسىگە قانداق قاراش كېرەك؟! 
توي توي دەيدۇ، توي توي دەيدۇ. توي قىلمىغان نەدە بار. توي قىلىپ ئۆي تۇتۇپ ، تويمىغانلار نەدە بار...
ئېلىمىزدىكى تاۋۇزچىلار يامان چىقىۋاتىدۇ. ئۆتكەندە سەمرىتىلگەن تاۋۇز چىققان ئىدى. ئەمدى جياڭسۇدىن تاش تاۋۇز چىقىپتۇ. تاشتەك چىڭمىش، چىش بىكار كەتسۇن ئۇنىڭغا ...
نەچچە ئىنسانلارنى كۆردۈم، ئۈستىدە كىيىم يوق. نەچچە كىمخابلارنى كۆردۈم، ئىچىدە ئىنسان يوق! -ھەزرىتى مەۋلانە خوجا سۆزلىرىدىن
ئادەتتە خەنزۇلارنىڭ مىكرو بلوگى 140 خەت . بۇ خەنزۇچە خەت سانىنى كۆرسىتىدۇ . ھەممەيلەنگە ئايان ، ئۇيغۇرچە خەت بىلەن خەنزۇچە خەت تۈپتىن ئوخشىمايدۇ. ئەگەر بىزمۇ 140 خەت (ئۇيغۇرچە خەت) بويىچە يازساق ،250 ھەرپ ھەرگىزمۇ يەتمەيدۇ. شۇڭا 250 ھەرگىز كۆپ ئەمەس.
بۇ 139 خەتنى ھەر قانچە قىسقارتىپمۇ 460 ھەرپتىن قىسقا قىلالمىدىم،يەنە تېخى 12 بوش ئورۇن بار
بۇنداق ھالدا رۇخسەت سورىسا...  
#Teklip# گۈدۈك بىلەن ۋاي ۋۇينىڭ ئابونت ساندانى بىر ئىكەن ھە؟ ئاۋۇنىڭدا باش سۈرەت ئۆزگەرتسەم بۇنىڭدىمۇ ئۆزگىرىپ كەتتى.(困惑)
گۈدۈكداشلارغا تەۋسىيە ئىتوت «ئەمدى ئوغۇرلۇق قىلمايمەن» مىنى يىغلىتىپ قويدى.  
تۈنۈگۈن كېچە رەجەپ ئېيىنىڭ ئۇلۇغ كېچىسى بولۇپ ھېسابلىنىدىكەنتۇق، ۋاي -ئسىت!
باش سۈرەت ئۆزگەرتسەم نىمىشقا ئۆزگەرمەيدۇ ؟
بەخىت ئىچىدە تۇرۇپ بەخىتلىكلىكىنى سەزمىگەنلىك ، بۇ بەك ئېچىنىشلىق ئىش .
ئوقۇش پۈتتۈرۈشكە ئاز قالدى .....قىيمايۋاتىمەن ~!
گدۈكنى سەل تۇرۇپ چالاي ، ھازىر جىددىي ماقالەمنى يازمىسام بولمايدۇ !
گۈدۈك ئېچىلغىلى خىلى كۈن بولدى، تېخىچە تەرجىمە قىلىنمىغان جايلار كۆرۈنىدىيا؟  ئىككى-ئۈچ كۈن تورغا چىقالمايدىغان بولدۇم...خەير!
ئەي پەلەك بۇ دەھشىتىڭدىن ئىنتىھا بىزارىمەن...
بىر تور بېكەتنىڭ ئىشلىنىش جەريانىنى ئىلمىي ماقالە شەكلىدە يېزىپ چىقىسەن دەيدا !؟ (闪人)
ھېلىمۇ ئاكونتتىن ئىككىنى ئېلىۋاپتىكەنمەن ، ئۇيغۇرچە ئاكونت بىلەن كىرسەم نورمال ئەمەس (撇嘴) ، ئەمدى گۈدۈكتە مۇشۇنى ئىشلىتەي ، ھەل بولغىچە...
مۇھەببەت كور ۋە گاس قىلېۋىتىدۇ،مەھبۇبنىڭ قەبىھلىكىنىمۇ گۇزەل كۇرسىتىدۇ
مەسىلىنىڭ جاۋابى بىرلا ئەمەس،لىكىن ئۇلار دا بىر
بالا كەلسە قوش كىلىدۇ دە ...(大哭)
مېنىڭ تاللىغىنىم توغىرىمىدۇ ؟؟؟؟  #分享图片#
مەن تېخى ئاتاپ ئىسمىڭنى تىلغا ئالمىدىم.سەن تىلىمغا پاتمايسەن.
ئاياللار ئاڭلىغىنىغا، ئەرلەر بولسا كۆرگىنىگە ئاشىق بولىدۇ.شۇڭا ئاياللار گىرىم قىلىدۇ، ئەرلەر بولسا يالغان سۆزلەيدۇ.(发呆)
دۇنيا ئۇ بىر كىتاب،دۇنيا كۆرمىگەن كىشى،كىتابنىڭ بىر بېتىدىنمۇ ئاشالمىغان كىشىدۇر.
ماۋۇ نېمە گەپ؟ ie دە گۈدۈككە چىقاي دېسەم مانداق دەپ چىقىۋالدى، بىلىدىغانلار بارمۇ؟ ھازىر سوۋگوۋدا چىقتىم.
تەكەببۇرلانماق ئۆز قەدىرىنى بىلمىگەن ئادەم سىياقىدىن چىققان كىشىلەرنىڭ سۈپىتىدۇر.
بەخىت تەمىنى تېتىپ كۆرمىگەن بولساڭ  مېھنەت مىۋىسىنى تېتىپ باق،  زۇلمەت ئازاۋىنى بىلمەكچى بولساڭ جاھالەتلىك دەۋېردە ياشاپ باق
ھەسەت بىركىشىنىڭ راھىتى ئۇچۇن يەنە بىر كىشنىڭ ئازاپقا سالدۇ
چاقنى بۇزغان تانىسى، قىزنى بۇزغان ئانىسى. - ئۇيغۇر خەلق ماقالى
ما خەتنىڭ نۇسخىسىغا قارىغانسېرى ئادەم بىئارام بولۇپ كېتىدىكىنا........
بىركېچە تۈزۈك ئۇيقا يوق.،،
ئىنسان ئۇلۇغمۇ؟ئادەممۇ؟مېنىڭچە بۇ بىمەنە سۇئال بولسا كېرەك،لىكىن ئادىمىلىك ماقامىغا يەتتۇقمۇ ؟ ئويلىنىپ بېقىش كېرەك . مەن ئادەم بولالىدىممۇ؟
توك بولمىسا نېمىدىگەن جاپا 3كۈن توك يوق، بەك مۈشكۈل ئۆتكۈزدۈم دىسە!
بۇ يىللىق ئالاھىدە شىتات ئوقۇتقۇچىلىق ئىمتىھانىنىڭ ماتېماتىكا تەقلىدى سۇئاللىرىنى تاپماق بەك تەسكە توختىدى.. مۇشۇ شۇغۇ
مەن  بىلەن  گۈدۈگ مىكرو بىلوگىدا  دوست بولدىغانلار يوقمۇ   ؟
يېقىندىن بېرى قاتناش ھادىسسى بەك كۆپ يۈز بېرىۋاتىدۇ! يولدا ماڭساممۇ ئازىراق ئەندىشە قىلىدىغان بوپ قالدىم...
دىيارىمىزغا بارىدىغان بېلەت ئېلىش مەسىلىسى ئېغىر مەسىلە بولدى!
#Teklip#چىراي ئىپادىسىگە باشقىچىراق ئىپادە ئىشلەتسەك بولماسمۇ؟
ياش تۇرۇپ چىش ئاغرىقىنىڭ دەردىنى ئەجەپمۇ جىق تارتتىم. چۈشتىن كىيىن يەنە شۇ چىش ئاغرىقى بىلەن دوختۇرخانىغا بارىدىغان گەپ. (流泪)
توپ ئويناپ ھەجەپ ھېرىپ كەتتىم دىسە ...
قىززىتما ئادەمنى بەكلا ماغدۇرسىزلاشتۇرىۋېتىدىكەن. ئاللاھ ئۆزى كۈچ قۇۋۋەت بەرسۇن.
ما ئىسسىقچىلىقنى كۆرۈڭ.......ئاپتاپتىن كۆزنى ئاچقىلىمۇ بولمايدىغۇ زادى.............
نۇرقۇتنىڭ «گارسىياغا ئەۋەتكەن خېتى» يەنە يوق...
سائىتىڭىزگە قاراڭ !!!  ھاياتلىق ۋاقتىڭىز ئۆتۈپ كېتىۋاتىدۇ ، سىكونت سىزنىڭ بالىلىقىڭىز ، مىنۇت ياشلىقىڭز ، سائەت قېرىلىقىڭىز ...
ئەپسۇس بۇلارنى خالىغانچە ئۆزگەرتىپ تەڭشىگىلى بولمايدۇ ..
كونا ئاتامان سەبۇرى مۇ كىرىۋاپتۇ...
ئىغىزىڭنى يۇم، سۆزلىسۇن كۆزلەر
#分享图片# بۇياق مونالىسا مۇ ياكى ئۇيغۇرنىسا مۇ؟
ناركۇزلاندۇرغاندىن كىيىنكى تۇيغۇ مۇنداق بولىدىكەن-دە! ئەجەپ ئىچىم پۇشتى. كاللامنىڭ يېرىمى ئۆزۈمنىڭ ئەمەستەكلا بوپقالدىم. كاساپەت ...
قانداق قىلسا دەلىللىنىدىكەن؟ بىلىدىغان يولداشلار ئۆگۈتۈپ قويۇشساڭلا! تىزلىنىپ تۇرۇپ ئۆتىنەي...(惊讶)
شۇنداق يازغۇچىلارمۇ باركى يازغان كىتابىنىڭ لاۋزىلىقىدىن ئوچاققا ئوت قالىسا ئوتمۇ كۆيمەيدۇ .
يۇرەك سوقۇپ كېتىپ بارىدۇ... (惊恐)
#Teklip#ھازىر Ctrl+Enter ئارقىلىق يوللىغىلى بولمامدا؟
ئۇيغۇرچە ئالاقە تورى ئەزالىرى ئارىسىدا كىشىلىك مۇناسىۋەت شەكىللىنەلمەسلىكى زادى نېمە ئۈچۈن؟ بۇ مەسىلە ھەل بولمىسا، ئالاقە تورى تۈگىشىدۇ ....
يىتەر بەس،جىمجىت ئولتۇرۇپ ئۆزلۈكۈمگە قايتاي
ئەجەپ چارچىدىم بۇگۇن
#Tewsiye#بىزدە ئالاقە تورى نېمىشقا راۋاج تاپمايدۇ؟ قانداق قىلىمىز؟  
شىياڭگاڭ سۇمرۇغ تورى: ئامېرىكا مېدىئا ۋاستىلىرى جۇڭگونىڭ ئاۋئاماتكىسىنى ‹‹بىر دۆۋە ئەخلەت›› دېدى. 
بايلار ‹‹ئالما 5››نىڭ خىيالىدا، كەمبەغەللەر 5 ئالمىنىڭ خىيالىدا! تەڭشەلمىگەن جاھاندە...
#Teklip# ماۋۇ باھا دىگەن خەتنىڭ ئورنىدا خاتا بارمۇ قانداق. نەچچە ۋاقتى قانداق ئۇچۇر قايتۇرار مەن دەپ ئىزدىسەم ماۋۇ جايغا قىسىلىپ قاپتۇ.
بۇ توربەتنى كۆپ ئادەملەر بىلمەمدۇ قانداق ؟   ئەزالار بەكلا ئاز ؟
تىنىقىمدىن ئوت چىقىۋاتىدۇ..........
http://www.halastan.com/2004.html نىڭ ئاۋازى چىقامدىكەن؟ بىر كۆرۈپ بەرسەڭلار. ئۆزۈم يوللىسام ئۆزۈم ئاڭلىيالمىدىم
بەزىدە يۈزۈمدىكى قارىنى كۆرسىتىپ بەرگەن ئەينەككە توغرا مۇئامىلە قىلالمايمەن.....
«كۇرتلارۋادىسى» دىن ئىككى قىسىم كۆرۇپ بىقىپ ئالغان تەسىراتىم شۇكى:بۇكىنودا قەھرىماننى تەڭداشسىزقىلىۋىتىدىغان جۇڭگوچە ئالاھىدىلىك ئېغىرئىكەن.
ئۆگىنىش بېسىمىنىڭ قىزلارفىزىئولوگىيىسىگە بولغان يامان تەسىرى قانداق بولىدۇ؟ جاۋابى بۇيەردە: 
#Teklip# گۈدۈكنىڭ نىمىلىرى كەمچىل:  ئەڭ مۇھىمى API ئۇنىڭدىن قالسا ئۇستەل يۇزى نۇسقىسى كەمچىل.
بىزدەك نامراتلارلا، ئۆز-ئارا: لاتارىيىدە 5مىليۇن چىقىپ قالسا قانداق قىلاتتىڭ دەپ سوراشقا ئامراق.مەن 5مىليۇن تاپقاندىن كېيىن جاۋاب بىرەلەيمەن
يەرلىك تورىمدىن چاتاق چىققان ئوخشايدۇ. نۇرقۇتنى قەتئىيلا ئاچالمايۋاتىمەن. ئەجەب ئىچىم سىقىلدى
چۆلدە ئۇسسۇزلۇقتىن ئۆلەر ھالەتتە ياتقان بىرئادەم،يانچۇقىدىن «ئالما»تېلېفۇنىنى ئاستا چىقىرىپ،كالپۇكىنى يالاپ قويۇپتۇ،...
بۇ زاماندا دەردى بارلار نىمانچە جىق ؟؟؟
كارۋات بىلەن ئارلىقىمدا ئاجايىپ بىر مۇناسىۋەت بار. ئاخشىمىسى چىققىم كەلمەيدۇ، ئەتىگىنى چۈشكۈم كەلمەيدۇ... ھەي...
سەن ئۆيۈمنىڭ ئىشىكىنى چىكىۋاتقان شۇ پەيتلەردە مەنمۇ سېنىڭ ئۆيۈڭنىڭ ئىشىكىنى چېكىۋاتقان ئىكەنمەن. مانا بۇ بىزنىڭ تەقدىرىمىز ...
بىر كۈن ئولتۇرۇپ ئىلمىي ماقالە يازىدىغان بولدۇمدە...........
قىززىق! بالىلار يەسلىگە كىرىشتىن بۇرۇن ئەڭ ئەقىللىق بولۇپ، مەكتەپكە كىرگەندىن باشلاپ ئالى ئوقۇلنى پۈتتۈرگىچە بارغانسىرى دۆتلىشىپ ماڭىدىكەن.
ئاچچىقلىنىش باشقىلارنىڭ خاتالىقىغا ئۆزىنى جازالىغانلىق.
دۇنيادا كىشىنى ئەڭ ھاردۇردىغان ئىش، ئالدىغا باسمىغان ساختلىق بىلەن كۈن كەچۈرۈشتۇر.
ئەقىللىق ئادەمنى ھىلىگەر،قۇۋ دىسە، ئاقكۆڭۈل ئادەمنى ئەخمەق،دۆت دىسە، بۇ دۇنيادا زادى قانداق ياشاش كېرەككىنە...
ئەجداتلاردىن تەۋرۈك كىيىملەردىن ياتلاشتۇق،  تەرەققىيات بابىدا نىيۇزەيكۇغا ماسلاشتۇق .    ئانا تىلنى ياراتماي،باشقا تىلدا سۆزلەشتۇق .  يات مۇقامدا توۋلىشىپ، بەكمۇ ئەجەپ مازلاشتۇق .  ‹تىمېسى: ماسلاشتۇق›(داۋامى بار، كىيىنكى ساندا...)
گۈل بولسا گۈل ئەمەس،گۈلدەك پۇراقى بولمىساگەپ بولسىلا گەپ ئەمەس،مەزمۇن تۇراقى بولمىسائىككى پۇتلاپ ماڭارمىش ئىيىقمۇ بەزەن تىك تۇرۇپ ئەرلەربولسا ئەرئەمەس،ئادەم سىياقى بولمىسا.بىر مىسال پانۇسى كۆرشام چىراقسىزيورىماس نۇرچاچامدۇشام چىراغ پىلىك ياغى بولمىسا
دۈشمىنىڭ خوشامەتكە ئۆتسە ھۇشيار بولمىقىڭ كېرەك.
ئىلىمسىز ئەل ئۆزگىلەرگە يەم بولۇپ، ئۇلارنىڭ ئايىغى ئاستىدا يانجىلىدۇ.
بۇ دۇنيا ئىمارىتىنى ۋاپا تۈۋرۈكلىرى كۆتۈرۈپ تۇرارمىش، ئەمما ئۈستى خىيانەتتىن يېپىلارمىش.
140 ھەرپ ھەقىقەتەن بەك ئاز، قېنى ئادەتلىنىپ باقايلى
(撇嘴)ئالما مەھسۇلاتلىرىنىڭ سېھرى كۈچى ھەققەتەن زوركەن.17ياشلىق بىر دەلتە بۆرىكىنى سىتىپ بىردانە ئايپەد2 ۋە بىر دانە ئايفۇن ئاپتۇ.
مەنچە كومپىيوتېر تېخنىكىسى جەھەتتىن ئېلىپ ئېيىتقاندىمۇ ئۇيغۇر ئەرەپ يېزىقى ئېلىپبەسىنىڭ ئىگەللەيدىغان 字节 سى باشقا يېزىقلارنىڭكىدىن كۆپ.
ماڭا ئەگەشمەڭلار! «قازانغا يولۇقساڭ قارىسى يۇقار، يامانغا يولۇقساڭ يارىسى» دەپ ئاڭلىمىغانما؟ شۇڭا ئەگۈشكۈچىلىرىم مۇناسىۋەتنى دەرھال ئۈزۈڭلار
بر ھەپتىدە سىلەرنىڭ چىرايىڭلارمۇ مەندەك ئۆزگىرەمدۇ (流泪)
كۆللەر قۇرۇپ كەتسە كىيىن قانداق قىلارمىز ھە؟؟؟
6يىل بۇرۇنقى مۇشۇ كۈندە ئالىي مەكتەپنى خىيال قىلىپ ئۇيقۇم كەلمەيتتى.بۈگۈن بولسا ئالىي مەكتەپتىن ئايرىلىشقا كۆزۈم قىيماي ئۇيقۇم كەلمەيۋاتىدۇ.
#Teklip#نېمىشقا CTRL+K ئىشلىمەيدۇ؟ سەۋەبىنى بىلىشكە بولامدىكىن؟
شۇنداق كىشلەرمۇ باركى ، ئۇلارنىڭ ھوجرىلىرى غەپلەت بۆشۈكىگە ئايلانغان. ئۇلارنى خۇددى ئۇيقۇدىكى مۈشۈك-قاپلانلارغا ئوخشاش غەپلەت باسقان.
ماۋۇ ئالما سېستىمىسى ئەجەپ ئىچىمنى سىقتى، نەشىرىنى كۆتۈرمىسە SDKقاچىلىغىلى بولمايدىكەن ئەمەسمۇ ...
قىلىدىغان ئىشلار تۈگەپ كەتكىنى يوق. بىز پەقەت قىلىدىغان ئىشنى تاپالمايۋاتىمىز. ئىشنى تاپساقمۇ قانداق قىلىشنى بىلمەيۋاتىمىز. گۇناھ كىمدە؟
#Teklip#«پاش قىلىش» دېگەن خەتنىڭ كۆرۈنۈشى نورمال ئەمەس. پاش قىلىش كۆزنىكىدە ئىملا خاتالىقى بار. خەت يازىدىغان كۆزنەكتە يېزىق يۈنىلىشى نورمال ئەمەس
مانا ئالىي مەكتەپ ھاياتىمىز ئاخىرلىشىش ئالدىدا تۇرماقتا. تولۇق ئوتتۇرىدىكى ساۋاقداشلار بۈگۈن يىغىلىدىكەنمىز. (酷) ۋاقت نېمانچە تېز ئۆتكەن-ھە
#Teklip# ۋاي ۋۇي تورىغا:  بەزەن تەرجىمىلەرنى ئۇيغۇر تىلىغا سەل ماسلاشتۇرۇپراق قىلساڭلار بولمامدۇ؟  مۇكاپات ئالماق... يەنە بىر نىمە... توۋا
پۇتبول : سىزنىڭ ۋاقتىڭىز ئۇزارغانسىزى ، شۇنچە كۆپ خاتالىقلارنى سادىر قىلىسىز .
ئەگەر سىزنىڭ يېڭىشقا ئىشەنچىڭىز بولمايدىكەن ، ئۇنداقتا سىزنىڭ بۈگۈننىڭ ئاخىرقى نوقتىسىغا يىتىپ بېرىشىڭزدىن ئۈمۈد يوق !
نىمىشقا باشقا ئادرىس يوللىسا باشقىغا ئالمىشىپ كۆرۈنىدۇ؟
ياردەم سەھىپىسىدىن بىرنى قوشۇش كېرەكمۇ نىمە؟
يەنە ئۇسلۇبلار بەكلا ئازكەن، كۆپرەك بولسا بولغۇدەك
#Teklip# بۇ يەردىكى ئىسىملار نىمىشقا تولۇق چىقمايدۇ.
ئەجەپ ئىچىنى پۇشۇردى ماۋۇ پىرافىسور...
نىمەنداق ناچار ھاۋا بۇ؟ مەن ئۆزەمنى ئۆزگىرىشچان دىسەم مەندىنمۇ بەك تىز ئۆزگىرىۋاتىدۇ
ماۋۇ گوگېل شىركىتىدىكى ئاداشلار بىزنىڭ يېزىقىمىزدىكى ئىككى ھەرىپنى يەنە ئۇنتۇپ قاپتۇ، ئە ئى ئاندرويىد 3.1 دە ئۇلانمايۋاتىدۇ.. ھەي!
ئۇ نىمىشقا دائىم مۇشۇنداق قىلىدۇ!مەن زادى نىمە كىلدىم!!!
(抓狂)مەن نىم بىلەي ئاداش
گەپ قىلمىسامغۇ بۇلا!!!!1
كىملەر ئىجاد قىلغان بولغىيتتى ئەلچىلىككە (نانلىق) قىلغىلى بارغاندا يەتتە قازان ئىسىشنى . مىھماننىڭ ھۆرمىتنى قىلماققۇ پەرىز لىكىن ھەشەمەتچىلىك.
بىرسى 2.02 بوينى نورمال ئىگىز دەيدۇ.توۋا !!
ھامان بىر كۈنى داننى ساماندىن ئايرىدىغان شامال چىقىدۇ (抓狂)
ئەمدى ئارام ئالاي ،ئەتە سەھەر تۇرىدىغان گەپ تېخى ...
ھازىر بۇ ئادەملەرگە نېمە بولغاندۇ  دەيمەن، ئاپتۇبۇستا ياخشىلىق قىلىپ ئورۇن بىرىپ، ئۆزۈمگە كۆڭۈل غەشلىكى تىپىۋالدىم.
#نۇرقۇت دۇنياسى# بېكەت ئۈچۈن ئايرىم مىكروبلوگ ئېچىش زۆرۈرمۇ؟ بۇنى مەنمۇ تازا بىلىپ كەتمىدىم. ئاۋۋال بۇ تېما ئىقتىدارىدىن پايدىلىنىپ تۇراي
#Teklip#تېما ئۇيغۇرچە كونا يېزىقنى قوللىمايدىكەن. نۇرقۇت دۇنياسى دەپ تېما قۇرسام پۈتۈنلەي سوراققا ئايلىنىپ كېتىپتۇ. تېما مەزمۇنىنىمۇ كۆرسىتەلمىدى.
ئېنگىلىزچىدە 140 ھەرپ يېتىدۇ، ئۇيغۇرچىدا نىمىشقا يەتمىگۈدەك؟ ئىككىلىسى ئوخشاشلا بوغۇملۇق ھەرپلەر. مىكروبىلوگ دىگەن مىكرو بىلوگدەك بولسۇن
بلوگگىرلارنىڭ ئورتاق بىر ھەسرىتى: يازما ئېلان قىلىنغان بىر سائەت ئىچىدە ئىنكاس كۈتىدۇ، كەلمىسە بىر كۈن، ھەتتا بىر ھەپتە ئىنكاس ساقلايدۇ...
ئوقۇشمۇ پۈتۈپ قالدى. كىنىشكىلەرنى تاپشۇرۇپ ئالساقلا، مەكتەپكە خۇش دەپ يۇرتقا قايتىمىز. بىزنى نېمە قىسمەتلەر كۈتىۋاتقاندۇ؟ تەقدىر يوللىرىچۇ؟
ئۈرۈمچى قىبلىتاغدىكى بىر خېمىيىلىك بويۇملار ئامبىرىدا پارتىلاش بوپتۇ دەيدا؟!
كىندىكى ئوچۇق قىزنىڭ چوقۇم مەيدىسى ئوچۇق ئانىسى بار.-ماناپ قادىر.
قاچان ماشىنا ئالامەن !!!
google reader يەنە ئېچىلمىدى.(发呆)(发怒)
#Teklip#شەخسلەر بېتى IE9 دا نورمال كۆرۈنمەمدۇ نېمە ... باشقا كۆرگۈچلەردە نورمال...
تاملاردا مەخمۇد بوۋام ۋە يۈسۈپ بوۋامنىڭ رەسمىلىرى ئىسىغلىق،ئاستىدىكى جۇزىدا خۇشە-خوشە رومكا سوقۇشتۇرۇشلار ،ھەي بىزدىكى ئۆزلۈك تۇيغۇسى قىنى!؟
يولۇچىلاردىن ئۆزى ئايرىم يول ئېچىشنى تەلەپ قىلىش بىمەنىلىك. يولۇچىلار يولدىن ماڭىدۇ، ئەمما يولۇچىنىڭ يول ئېچىش ۋەزىپىسى يوق.
‹‹تويۇڭنى چوڭ قىلغىچە، غېمىڭنى چوڭ قىل››
بىز شۇنداق ساراڭ بايۋەتچىلەرگە ئايلاندۇقكى، بايلىقلىرىمىزنى رېستوراننىڭ سۇلياۋ داستىخانلىرىغا ئوراپ بىراقلا ئەخلەتكە تاشلايدىغان بولدۇق.
ئىنسانلار ئىزدىنىپ ئىزدىنىپ ئۆزىنى تۈگەشتۈرىۋالىدىغان ئوخشايدۇ، يەنە نىمىشقا تىرىشىمىز؟
#TEKLIP# دەلىللەنگەن ئەزا دىگەن قانداق گەپ؟ مەنمۇ ۋاي-ۋۇي دىن دەلىللىكتىن ئۆتكەن بولمىسا ....
ماۋۇ گۇگۇلا ئېچىلمايدا .... نىمە بولغاندۇ؟
سەن قەلبىمدە زادى قانداق ئورۇندا تۇرىسەن ؟ مېنىڭمۇ بىلگۈم بار .
#Teklip# ئىسمنى لاتىن ھەرىپىدە يېزىپ كىرگەنلەر، مىكروبىلوگنى لاتىن ھەرىپىدىن باشلاپ يوللىسا رەسىمدىكىدەك كۆرۈنۈپ قالىدىكەن.
ھايۋانلارنىڭ ئەخمەقلىقى دۆتلىكىدىن كۆرۈلسە ، ئادەملەرنىڭ ئەخمەقلىقى دورامچىلىقتىن كېلىپ چىقىدۇ .
ئادەم ئۆزىنىڭ مەۋجۈتلىكىنى ئىسپاتلىشى كېرەك
#Teklip# تۇرۇشلۇق ئورۇننىڭ نامىنى ئۇيغۇرچە قىلىۋەتسەڭلار بوپتىكەن، راستىنى دېسەم، شۇ خەت بەك ئىچىمنى سىقىۋەتتى. ۋاي ۋۇيدىمۇ شۇ.(抓狂)
بىرىلىرى ھايات ھەلەكچىلىكىدە، يەنە بىرى بولسا ئەيىش-ئىشرەت!
ساقسىز بولۇپ قالغاندا ساغلام ۋاقتىنى ،يوقسىز بولۇپ قالغاندا باياشات ۋاقتىنى ئويلايدىغان ئادەملەر بىزنىڭ ئارىمىزدىلا قالدىمۇ نىمە؟
ئارام ئېلىشنى بىلمەي دائىملا ئىشلەيدىغان ئىشۋاز بىر بولسا ئېغىر قىيىنچىلىقى بار نامرات كىشى، بىر بولسا بالدۇر ھاياتىنى ئاخىرلاشتۇرغۇچى .
ئۆينىڭ باھاسى نىمانداق ئۆستى دەيمەن‹سۇ كەلگۈچە توغان سال خوتۇن كەلگۈچە قورغان سال› دەپتىكەن كونىلا،توي قىلىپ بولغىچە كەپە بولسمۇ جايلاشتۇراي
كۈلۈش ئۈچۈن باھانە كەتمەيدۇغۇ؟ ئەمدى كۈلكەم ئۈچۈنمۇ باھانە كۆرسىتىشىم كېرەكما؟ توۋا ...
بىر قەلەندەر ناننى تىلەپ يەر ،بىر فۇڭ تاپماي كۈنلىرىم ئۆتەر.
خىياللىرىم پۇلغا يۆلەكلىك ،  ئشىم بۈگۈن يەنە  سۆرەكلىك.  تاڭلا باشلاي دەيمەن ئۆزۈمگە،   تاتلىق ئۇيقۇ يەنە كۆزلەكلىك.
ھەي تور بىكەت ياساشمۇ بەك جاپالىقكەن
ھەممىگە ئېسىلىپ باقتىڭىز، ئەمما «بىرگە ماھىر كۆپكە قادىر.» بولالمىدىڭىز. ئىپادىڭىز ياخشى، نەتىجىڭىز نۆل دېگەن گەپ.
سامىنى يوق لاي تامدا تۇرماپتۇ،ساقىلى يوق ئەر گەپدە تۇرماپتۇ
ھېچقايسىسىنڭ مەنىسى قالمىدى.............
بولدى بەس ! ئېنىم ، سىڭلىم ، ئەمدى بۇ 盐酸曲马多)Tramadol ) نى قالايمىقان يېمەڭ ! قاراپ تۇرۇپ ئۆزىڭىزنى نابۇد قىلماڭ ! 
ئۇچۇر دەۋرىدىكى قوش ماكانلىق مەخلۇق ئادەم.ئۇ-رىئاللىقتا ۋە توردا ياشايدۇ.
دەرەخ لىڭشىمىسا شامال چىقماس، كىيىك ياتقان تاغقا ئادەم ئىشەنمەپتۇ
دۇتتار چىلىپ ناخشا ئوقوغاندىن خالاغا كىرىپ گىزىت ئوقۇغان ياخشى
بۇنى كۆرسىڭىز يەنە توخۇ گۆشى يەمسىز؟                      ئىسرائىلىيەدە بېقىلىدىغان ئۆزگەرتىلگەن تۈكسىز توخۇ.
بۇ كېنتاكى، ماكدونالىدلاردا ئىشلىتىۋاتقان توخۇلار
ئەجەپ ئىچىم سىقىلدى....(撇嘴)
ۋاييەي...، ھەجەپ ھېرىپ قالدىميا... ۋاي ۋۇي نېمانچىلا ئادەم ئاز بۇ ۋۇي ۋۇي دا
بالىلىرىمىز بىشىدىكى ئىككى چوڭ خەۋپ : 1. ئەخلەت يېمەكلىك  2. ئەخلەت مائارىپ
دۇنيادا بىز كۆرمىگەن ، بىلمىگەن نەرسىلەر ھەقىقەتەن كۆپكەن ...
2011-يىللىق WWDC غا ئاز قالدى!  
باي زورلايدۇ نان ياق دەپ، تاۋى كەتكەن تونۇرغا. جىننىڭ قەستى شاپتۇلدا، مىنى قەسلەپ ئۇپۇرغا. (ئۇيغۇر خەلق شېئىرلىرىدىن..)
ۋىتناملىقلار بۈگۈن سەل بىنورمال  
جۇڭگو بىلەن ۋىتنامنىڭ جەنۇبىي دېڭىزدىكى سۈركىلىشى كۈچىيىپ كەتتى.  چىكىلىشى-800مىڭدىن ئارتۇق  
بۇ يەردىمۇ شۇ ئادەمنىڭ زىتىغا تېگىدىغانلاردىن بىر ئىككىسى بارمۇ نېمە ؟! ۋوججون ! توردا ھەجەپ ئارامىدا قويمىدى ئادەمنى ! ئىشىنى قىلماي !
تورداش تورىدا تولا كۆزۈمگە كىرىۋېلىپ ئارام بەرمىگەنتى ، ماۋۇ يەرگە چىقسام ، بۇ يەردىمۇ شۇنداقلاردىن باركەندە بىر ئىككىسى ! زادى نېمىشقا....
بەزىلەرگە : مېنى ماۋۇ گۈدۈكتىن تەزدۈرمەڭ ! مېنىڭ توردا ھېچكىم بىلەن ئازارلاشقۇم يوق ! گەپلىرىم قۇلاققا ياقمىسا ، قايتسىڭىز بولىدۇ .
قانداق گەپ قىلىش ئۆزۈمنىڭ ئەركىنلىكى ، خالىمىسىڭىز خوش ، تولا زىتىمغا تېگىدىغان باھا يوللىماڭ ئۇكىلىرىم . ئاگاھلاندۇرۇش !
قولىڭىزدىن كەلسە ، ئۆچۈرۋىتىڭ . بولمىسا ئىشىڭىزنى قىلىڭ ! بۇ يەر قارلۇقنىڭ . بىزگە تەمىنلىدى . سىزنىڭ ئۇنداق بۇنداق دەيدىغان ھەققىڭىز يوق
ماۋۇ چىراي ئىپادىلىرىنى باشقىچە قىلساقچۇ باشلىقلار ! ھېچ بولمىغاندا چ چ نىڭ ئىپادىلىرىنى ئىشلەتسەك ! بۇ باش سۈرەتلىرىنى دارۋىن ئىشلەتسۇن !
ئوھوي ، نەگە بارسا مۇشۇ دەرىجە ، نېمىشقا ھەممە ئادەم باراۋەر بولغاندىن ، مۇشۇ توردىمۇ باراۋەر بولمايدۇ . مۇشۇ يەردىمۇ دەرىجە بەلگىلەپ ئەمدى
بۇ بىرەسى ئەگىشىۋالسا ، ئۇنى بىز بىكار قىلۋىتەلمەيمىزما ؟ بىزگە قالدۇرغان باھا ئىنكاسلىرىنى ئۆچۈرەلمەيمىزما ؟ بۇنداق بولسا بولمايدۇ !
ئىناۋەت كارتا قۇلى، ئۆي قۇلى، ماشىنا قۇلى، مۇھەببەت قۇلى، ئىش قۇلى ... 80-يىلدىن كېيىنكىلەر رەسمىي قۇللۇق دەۋرگە قەدەم قويدى. سىز نېمە قۇلى؟
ئاللا كارامەت! 孙中山 ئەسلى ئامېرىكا پۇقراسى بولۇپ، ئوباما كىچىكىدە ئوقۇغان Punahou مەكتىپىدە ئوقۇغان ئىكەن. 
خەيىرلىك سەھەر  ئۇخلىماي تاڭ ئاتاي دېدى مانا
ھەي بۇلۇت ھەي بۇلۇت   iCloud
