مەن   گۈدۈكنى ئازراق ياخشى كۆرۈپ قېلىشقا باشلىدىم
مۇمكىن بولسا تولۇق تەرجىمە قىلغاندىن كېيىن ئاندىن ئېلان قىلىنسا ياخشى بولارمىكى
Neg 	خەت كۆپرەك بولسا يوللاشقا يول قويمايدىكەنيا؟ بۇ يەرنىڭ چەكلىمىسىمۇ ئوقۇرى ئىگىزمۇ نىمە؟
(得意)ئۇلۇغۋار كىشلەر ھەمىشە كىچىك بولىۋېلىشنى ياقتۇرىدۇ
بولىدىكەن ھە ، ئەمدى ئۆزىمىزنىڭ سېستىمىسىنى ئوينايدىكەنمىز
(色)ۋاھ !ئېسىل ئىش بوپتۇ
ئۇيغۇر يېزىقىنىڭ نەقەدەر گۈزەللىكىنى تېخىمۇ چوڭقۇر ھېس قىلىۋاتىمەن، خەت نۇسخىسى بەك چىرايلىقكەن
سەۋرى تاقەت دۇنيانى ئۆزگەرتىدۇ
قارلۇق شىركىتىنىڭ ئىشلىرىنىڭ ئوڭۇشلۇق بولىشىنى تىلەيمەن، سىلەرگە ئازىراق تەكلىپىم بار ، سىلەر ئىشلەتكەن بۇ سىستېمىدىن ياخشىسىمۇ بار ئىدى
خەنزۇچە سىستېمىلاردىن ThinkSNS نىڭ قوللىنىش دائىرسى كەڭمىكىن دەپ قارايمەن ThinkSNS غا خالىساق ئىقتىدار قوشقىلى بولاتتى
ThinkSNS نى مىكرو بلوگ سۇپىسى قىىلشقا بولمىسا ھازىرقىسى مۇۋاپىق نامزات ئىشلىرىڭلار ئوڭۇشلۇق بولسۇن
يۈكسەلنىڭ تۇنجى ئۇيغۇرچە مىكروبلوگى ئۆز گۈدۈكىنى چالدى
تەييارلىقنى كونترول قىلىش جەرياننى كونترول قىلىشتىن كۆپ ئاسان
باش بەتتىكى خەتلەرنىمۇ ئەلكاتىپ تور نۇسخىسىغا ئالماشتۇرۇۋەتسە تېخىمۇ چىرايلىق بولغۇدەك، سىز ھازىر نېمە قىلىۋاتىسىز دېگەننىمۇ
قەلىب گۈدۈكى چىلىنماقتا، ئويغاتماقتا، دىلدا ھاياجان، ياراتماقتا، دىلرام ماكان
ئەجىرنىڭ تېگى ئالتۇن، ئەجىر قىلساڭ ئەجىرىڭنى ئاللاھ يەردە قويمايدۇ
Neg 	بەلكىم مەغلۇبىيەتنىڭ ھېكايىسى تېخىمۇ قىزىقارلىق بولۇشى مۇمكىن، ئەمما ئۇنىڭغا ھېچكىم قىزىقمايدۇ
تەن ساقلىق زور بايلىق
ئەجەپ پەيزى نىمىكەنيا بۇ
گۈدۈك دېگەن ئىسم قايسى ئەقىلللىقنىڭ ئويىغا كەلگەندۇ؟ ئەجەپ بەك ماس كەپتۇ
ۋاي ۋۇينىڭ خەت نۇسخىسىنىمۇ ئەلكاتىپ تور خەت نۇسخىسىغا تەڭشىسەك تېخىمۇ گۈزەل بولاركەن، قانداق دېمىدىم
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم گۈدۈكچىلەر!!!  .
سىز نىمە قىلىشنى ئارزۇ قىلىسىز ؟ قىلالىدىڭىزمۇ؟
غەلىتە ئاسمان: قوياشمۇ كۈچلۈك نۇرىنى چېچىپ تۇرسا، توروكلاپ يامغۇرمۇ چۈشۈۋاتىدۇ
كەلگۈسى - بىز بارىدىغان يول ئەمەس، بەلكى بىز يارىتىدىغان يول
‹‹خالاستان بىلوگى››نىڭ ‹‹890 تور ئېلانى سۇپىسى››غا ئەزا بولغىنىنى تەبرىكلەيمىز
مانا ئەمدى گۈدۇك ئويناۋاتىمىز، بىراق ئۆزخان ئىتوتلار قامۇسىنىمۇ ئۇنتۇپ قالمىدۇق 
جاھان تېز ئۆزگەردى
نۇرغۇن ئادەم سىزنىڭ نىمە ئويلاۋاتقانلىقىڭىزغا ئەمەس بلكى نىمە قىلىۋاتقانلىقىڭىزغا قىزىقىدۇ
Neg 	(发愁)4 يىل ئۈگەنگەن نەرسىنى 4 كۈندە «ئوقۇش پۈتتۈرۈش ئىلمى ماقالىسى» دىگەن قالپاقنى كەيدۈرۈپلا مەيدانغا چىقىرىمىز
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم !   گۈدۈكداشلار ياخشىمۇسىلەر !
تىرىشچان، رەھىمسىز، تېز ۋە پاراسەتلىك رىقابەتچىلەر تاشقى دۇنيادا
گۈدۈكنىڭ ھەقىقىي رولىنى جارى قىلدۇرۇش ئۈچۈن جىقراق كىشىگە ئەگىشەي
ئوقۇغۇچى: -مۇئەللىم مىكرو جانلىق دىگەن قانچىلىك چوڭلۇقتا؟  ئوقۇتقۇچى:-140خەت چوڭلۇقتا بولىدۇ(大笑)  .
《سابا》توربىكىتىنىڭ 《890 تور ئېلانى مۇلازىمەت سۇپىسى》غا ئەزا بولغانلىقىنى تەبرىكلەيمىز
بىر ئۆمۈر مۇرادقا يەتمىگەن كاككۇك،  چېچەكلىك باغلاردا ياسايدۇ ئۇۋا.  زەينەپنىڭ ئىشقىدا چالىدۇ گۈدۈك،  كاككۇكنىڭ ئۈنى زىل، شۇنچە خۇشناۋا.
قەلىپ سىرى ھەر خىل ئوي خىيال،   مارجان بۇلۇپ تىزىلىپ ئاقتى
قايسى ساھەنى ياكى كەسىپنى تاللىشىمىز مۇھىم ئەمەس، بەلكى ئۇنى قانداقراق قىلالىشىمىز مۇھىم. ھايات - بىر قىزغىنلىققا تولغان ئەستايىدىل ئويۇن!
باغاشلاپ ياتماقتا ئانا زېمىننى،   قەبرىگە يېزىلغان شائىر ساداسى   ئابدۇخالىق ئۇيغۇر جاھانغا مەشھۇر،   چېلىندى گۈدۈك بوپ شائىر نىداسى
تاپتىم ئاجايىپ ئۇز بلوگ، ئۇزبلوگ ئاتلىق گۈلستاندىن
چ چ دا ئالاقىلاشساق بولامدۇ؟ خالىسڭىز 164370558
مىنىڭ بېتىم 80000نىڭ ئىچىگە كىرەلمىگىنى راس، چۈنكى يېڭى قۇرۇلغان، ئەمما ھامان 10نىڭ ئىچىگىمۇ كىرگۈزۈشكە ئىشەنچىم بار
مەن سىزنى قوللايمەن، سىز مىنى قوللايسىز، شۇنىڭ بىلەن ھەممىمىز تەڭ تەرەققى قىلىمىز، ئويغۇرۇم تەرەققى قىلىدۇ ئەمەسمۇ؟
پۇرسەت كەلمەيدۇ، بەلكى بىز بارىمىز.
مەنچە گۈدۈك بارلىققا كەلگـىنى ئۈچۈن ئوكيان تورىنىڭ ئىقىم مىقدارى ئاشىدۇ، بۇ دېمەكلىك، قارلۇق يۈكسىلىدۇ
شىنجاڭ ئۇيغۇر ئاپتونوم رايونى 10 مىڭ ئوقۇتقۇچى قوبۇل قىلىدىكەن! بۇنىڭ ئىچىدە 80% تى قوش تىل ئوقۇتقۇچىسى ئىكەن. 
ئو كەچۈرۈڭلار تورداشلار مەن سىلەرگە سالام قىل ماپتىمەن .خۇ...  .
مەن بۇ بەتنى ياقتۇرۇپ قالدىم
قارلۇق شىركىتىنىڭ ئۇيغۇر تور ساھەسىدىكى بىر بوشلۇقنى تولدۇرغانلىقىدىن بەكمۇ سۈيۈندۈم
بۇ ناھايىتى بەك ياخشى بوپتۇ ، مۇمكىن بولسا تولۇق تەرجىمە قىلىۋەتسەڭلار بوپتىكەن
قارلۇق ھەقىقەتەن ياخشى ئىشلارنى قىلىۋاتىدۇ،
ئەلۋەتتە ئۆزىمىزنىڭكىنى قوللايمىزدە (偷笑)
ھەجەپ ياخشى ئىش بوپتۇ
مەنمۇ تىزىملىتىپ كىردىم، بۇ ناھايىتى ياخشى بولدى  مەن «ئوقۇتقۇچىلار كۇلۇبى»نىڭ ئاتامانى، كۇلۇبىمىزنى كۆرۈپ قويۇڭلار  
ھەممەيلەن ئۆز ئالدىمىزغا گەپ قىلىۋىرىدىكەنمىزدە، قارايدىغان ئادەم يوق،ئەركىن ئازادە سۆزلىگۈدەكمىز
بۇ بىلوگمۇ قارلۇق شىركىتىنىڭكەن، شىركەت ئاتامانلىرى ئوبدانراق بىر خىيال قىلىپ كۆرسەڭلار بولاتتىكەن
(大笑)خەرىتە ئىقتىدارى ياخشىكەن جۇما بۇنىڭ
890دا 250PX دىن كىچىك كەڭلىكتىكى ئېلانلار بەكلا ئاز. Shexla Toy Suretchilki مۇ كۆرۈنمىدى. بۇ ئېلان ئۆچۈرۈلگەن دەيدۇ، ئەمما كەينى سۇپىدا بار
setIntervalنى ئىشلىتىش ئارقىلىق لەيلىمە كۆزنەكلەرگە بىراقلا ئۇيغۇرچە كىگۈزۈشنى ئەمەلگە ئاشۇرغىلى بولىدىكەن
ئۇيغۇرلار بىلمەيدىغان ‹‹ تارانچى ›› نى سىز بىلەمسىز ؟! http://www.yuksel.me/1700.html
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن بۆرتالادە بەك پەيزى يامغۇر ياغدى...
گۈدۈكچىلەر بالىلار بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن!
توغرا نەزەرىيە ئارقىلىق قولغا كەلگەن نەتىجە چوقۇم توغرا توغرا بولىدۇ. (سولكوۋىسكى 1883-يىلى، ئالەمگە سەپەر ئۇقۇمىنىڭ ئوتتۇرىغا قويغۇچىسى)
خىشلار ئۆزىنى مەنىگە ئىگە قىلىشى ئۈچۈن ئىككى ئىشنى قىلىشى كېرەك: 1. بىر دۆۋە خىش بولۇش 2. سىستېمىلىق تىزىلىپ ئابىدىلىك بېنالارغا ئايلىنىش.
ئەڭ ياخشى نەسىھەت، ياخشى ئۆرنەك بولۇشتۇر!
گۈدۈك ئاۋازىدا ئويغانغانلارغا سالام! (胜利)
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم! سالام دوسلار!
بايرىمىمغا قەتئىي مۇبارەك بولغاي(胜利)
بىر ياپونىيىلىك يانفونىدا ھەر كۈنى ئاز- ئازدىن يېزىپ بىر روماننى نەشىر قىلدۇرۇپتۇ
بالىلار بايرىمى، بالىلارغا بايرام قىلىپ بېرەيمۇ يوق؟ قانداق بايرام قىلىپ بېرەي
گەپ يوللاشنى سىناق قىلىۋاتىمەن ، ،،    رەسىم يوللاپ باقايچۇ ، ، ،
ئوغلۇم ئوغۇز باشلىق بارلىق بالىلارنىڭ بايرىمى قۇت ئاتسۇن! تېمەن ۋە چېچەن ئۆسۈپ يېتىلگەي! بارچىسىنىڭ بالىلىققا قېنىپ ئۆسۈشىنى ئۈمىد قىلىمەن!
ئەسسلاممۇ ئەلەيكۇم دوستلار
بەكمۇ ھاياجانغا سالارلىق فېستىۋال ئۆتكۈزۈلدى.... ئاپىرىن ئۇلارغا!  .
ماكانىم مۇنبىرىدە بىر تېما بار ئىكەن ، ‹‹ئۇيغۇر ئەرلىرى يارىماس ›› ناملىق ، بەك ياخشى تېمىكەن ، دوسلارنىڭ كۆرۈپ چىقىشىنى تەۋسىيە قىلىمەن .
فېسـتىۋال ياخشى بولدى. بىراق فاينال مەننى بېسىپ چۈشكۈدەك ئىدىيە يوق. تېخنىكا، گۈزەللىك، تەپسىلات بۇرۇنقىلارنىڭكىدىن يۇقىرى.
ئايفون ئۇيغۇرچە كىرگۈزگۈچ ياسالدى. تۈرمىدىن قاچۇرغان بولسىڭىز بۇنى قاچىلىماسلىققا قانداق باھانىڭىز بار؟ 
ئايفون ئۈچۈن يەنە بىر پەچەت پاراڭلىشىش قورالى – iPTT  
ئەگەر ئايفوننىڭ ئۆزىگە قاچىلايدىغان نۇسقىسى بولغان بولسا تولىمۇ گۈزەل ئىش بولاتتىدە!
تەكلىپ: يانفۇندا خەت يازىدىغان جاينىڭ چوڭلۇقى پەقەت1 قۇر ئىكەن. چوڭراق تەڭشەلسە...
بۇ مىكرو بلوگنىڭ ئېچىلغىنى بەك ياخشى بولاپتۇ، قوللايمىز.
مىكروبلوگ دېگەنمۇ بولىدىغان نەرسىكەن....
ئاخىرى تاپتىم ئانا تىلىمدىكى مىكرو بلوگنى ،ئەجەپ پەيزى بولاپتىيا ،ئەمدى ئاستا - ئاستا مۇكەممەل قىلۋالسا بولغىدەك
ھەركىم ئۆز تەقدىرىنىڭ  ياغاچچىسى ›----tughchi
بۈگۈن تۇنجى قېتىم باشقىلارنىڭ مەن تۈزگەن يۇمشاق دىتالنى ئىشلەتكىنىنى كۆردۈم،بىر خىل مەمنۇنلۇق ئىلكىدىمەن.
ما بىلوگدا كىچىك بالىلار بولسا بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن.
يامان ئەمەسكەن . مۇمكىن بولسا تەرجىمە قىلىنماي يېزىلغان بولسا ياخشى بولاتتىكەن
كىشىنى ھاياجانغا سالىدىغان ئويۇن پات يېقىندا بىز بىلەن ئۇچراشماقچى.  
كۈچ بىرلىكتە ، ئش ئۆملۈكتە-دەپتىكەن دانىشمەنلىرىمىز.
كۆپچىلىك ھەقىقى ئىسم قوللانساڭلار بەك ياخشى بولاتتى.
كۆڭۈلدىن سۇ ئىچسۇن كۆڭۈل ...
گۈدۈكتە باش بېتىمنى يامان ئەمەس بېزىۋالدىمغۇ، كىرىپ كۆرۈپ باقمايمىزما(偷笑)
Android سۇپىسىدىكى ئۆسۈملۈك جەسەت ئۇرۇشى (植物大战僵尸) چىقىپتۇ، بۇ ئۇنىڭ قۇلۇپى ئېچىلغان نۇسخىسى، لازىملار چۈشۈرۈۋىلىڭلار! 
ئەمدىغۇ Linux ئىشلىتەرمىز. Windows نىڭ ئوغىرى نەشىرىدىن زىرىكمىدىڭلارمۇ ياكى ھەممى  ڭلار ھەققىي نەشىرىنى سېتىۋالدىغان بولۇپ كەتتىڭلارمۇ؟(胜利)
يېتىپ مەلۇم بولغايكى، يۈكسەلنىڭ تۇنجى ئۇيغۇرچە مىكرو بلوگى ئۆز گۈدۈكىنى چالدى. تورداشلارنىڭ گۈدۈك سادايىمىزغا دىققەت قىلىشىنى ئۈمىد قىلىمىز!
قۇدرىتى ئۇلۇغ كېرەملىك ئاللاھ.. ھىدايەت يولىغا باشلىغىن!! ئامىن!!!
چال گۈدۈك، تارقات ئۆگۈت. ئەل كۈتەر، سەندىن ئۈمۈت.
تازا مۇكەممەل بولغاي...
مۈشۈك باقسا مۇنداق مۈشۈك باقسا بولىدۇ(偷笑)
مۇستەقىل مىكرو بىلوگنى تاشلاپ گۈدۈككە رەسمىي كۆچۈۋالدۇق مانا !
گەپ، رەسىم، سىن، ھەممىنى چىقىرىپ باقتىم، ھەممىسى نورمال. گۈدۈكنىڭ تېخىمۇ تەرەقىي قىلىشىنى تىلەيمەن.
Guduk تورىغا مۇبارەك بولسۇن !(鲜花)
Google Chrome  نىڭ بۇ لۇغەت قىستۇرمىسى ھەقىقەتەن پەيزىكەن.
ئاناڭدۇر ، ئاتاڭدۇر ئەزىز يۇرت ئەسلى، بېشىڭنى سىلايدۇ يۇرتنىڭ 4 پەسلى، يۇرت ئۈچۈن كۆيگەننىڭ قۇرىماس نەسلى، يۇرتنى سۆيگەننىڭ گۈزەلدۇر ۋەسلى.
ئابلاجان ئايۇپنىڭ بالىلار بايرىمىلىق ناخشىسى ئەجەپ قىزىقكەن . http://music.alkuyi.com/mp3_play.php?mid=1339
گۈدۈكداشلار! قەيەردە موڭلۇق خەلق ناخشىلىرى بار؟ نەي، سۇناي مۇزىكىلىرى بولسىمۇ بولىدۇ...
بۈگۈنكى ئاخىرقى گۈدۈك ساداسىغا جۆر بولغاچ ، ئەتە سۆزلەيدىغان دەرىسنىڭ تەييارلىقىغا چۈشەي ..
(发呆)C.رونالدو بىر پەسىلدە 54 توپ ئۇرۇپ رىكورىت دىگەننى بۇزۋەتتىدە   
مەرھابا! چەۋەندازنىڭ تۈنجى گۈدىكى ياڭرىدى!
بۇگۇندىن باشلاپ پۇتبولدىن يېڭى خەۋەرلەرنى گۇدۇك ئارقىلىق يەتكۇزۇپ تۇرسام دەيمەن!
www.melodiye.com بۇ بەتكە كىرىپ رادىئو ئاڭلىغاچ ئىش قىلسام چارچىغاننى ئۇنتۇپ قالىمەن دىسە
ئەڭ ياخشى RSS ئوقۇش دېتالى 
خىزمەت ئارقىلىق تاقابىل تۇرۇش، خىزمەت ئارقىلىق قايىل قىلىش...
قارلۇقنىڭ بۇنى لاھىيلىگىنى ناھايىتى ياخشى بولۇپتۇ. بىلوگ بىلەن مىكرو بىلوگنى مۇجەسسەملەشتۈرگىنى كىشىنى راستىنلا قايىل قىلىدۇ.
گۈدۈكنىڭ خەرىتىسىمۇ بولۇپ قويىدىكەن جۇمۇ(大笑)
باش سۆرەتنى ئۆزگەرتىش ئىقتىدارىنى تېزدىن ئەسلىگە كەلتۈرسە دىگەن ئۈمۈدىم بار.
مەن دوستۇمغا مۇنداق بىر سۆزنى قىلغان، ئىنسانىيەت ئىتىپاقلىشىشقا مۇھتاج، چۈنكى دانكونىڭ يۈرىكى ھەممە كىشىدە بولىۋەرمەيدۇ...
ھەربىر ئاتا - ئانا ئۆز پەرزەنتى ئۈچۈن ئۆرنەكتۇر.
تاماق ئىتەلمىگەن تىككۈچى قانداقمۇ ياخشى شوپۇر بولالىسۇن؟!  ما گەپ بولىدىغان گەپكەن.
گۈدۈك قىززىيدىكەن جۇما ۋا خا
ئاخىر پۈتتى، نەتىجىسىنى ئەتە كۆرىمەن، يا ئۈلۈم يا كۆرۈم.  .  ئات ئۆزۈڭنى بەھرىگە، يا غەرق بول يا تاپ گۆھەر، شىرنە يولۋاس كەبى باسقان ئىزىڭىدىن
يېڭى بىر كۈن باشلاندى(大笑)
ئادەم قىلماقچى بولغاننى قىلالىسىمۇ، ئىگە بولماقچى بولغانغا ئىگە بولالمايدۇ!
ئاتا مۈرىسى، ئەڭ ئېگىز چوققا.
قارلۇقتا داستان ئوقۇغان سەنئەتكارلار: خەلق داستانلىرىنى قوغداش ھەممىمىزنىڭ مۇقەددەس بۇرچى ئۈرۈمچى كەچلىك گېزىتى 2011-يىل 2-ئىيۇن
ھەركۈنى گۈدۈك ئاۋازىنى بىر ئاڭلاش ماڭا ئادەت بۇلىۋاتىدۇ.
يېڭى بىر كۈن، يېڭىچە تۇيغۇ
بالىلار بايرىمىڭلارنىڭ ئىككىنچى كۈنى مۇبارەك!
بۇ قىز بەك چىرايلىقكەن.
JDownloader نىڭ ئۇبۇنتۇدىكى ناھايىتى ياخشى چۈشۈرگۈچ، سىناپ بېقىڭلار. chrome قىستۇرمىسىمۇ بار. 
#iPhone#دورامچۇق مۈشۈك تام يېڭىچە قىياپەت بىلەن ھەشەمەت داچىدا بىز بىلەن قايتا كۆرۈشتى 
ئۇقۇيدىغان دەرسىم تۇگىدى،ئەمدى جاننى تىكىپ ماقالە يازدىغان ۋاقىت كەلدى.
بالىلار بايرىمىلىق سوۋغا-يېرىم سائەتلىك تەربىيە، 165سوملۇق كىتاب، نامراتلار مەلىسىنى زىيارەت، ياخشى بىر ۋاق تاماق، بىر مۇكاپاتلىق مۇسابىقە..
#Teklip# مەن باش سۆرەتنى بىر قانچە قېتىم يوللىغان بولساممۇ لېكىن توركەزگۈچنى ئۆچىرىۋەتسەم يەنە ئەسلىدىكى رەسىمگە ئۆزگىرىپ قالىدۇ...
مىكرو بىلوگىمنى ئانچە-مۇنچە تۈزەشتۇرۇپ قويدۇم...
مىكرو بىلوگقا بىر پارچە تەگرەسىم ئالغاچ كەلدىم. چوڭ-كىچىكلىكىنى تەڭشەپ قانداق چىقىرىش ئۆزىڭىزگە قالدى(偷笑)
MemcacheDB دەپ ئاڭلاپ باققانمۇ؟ يۇرتۇرانە ئىمتاھاندا نۇرغۇن نەرسىلەرنى بىلىۋالغىلى بولىدىكەن ....
مۇشۇ گۈدۈك نىڭ API سىنى تەمىنلىسەڭلار بىلوگ لىرىمىزغا باغلاپ ئويناپ باقساق دەيمەن....
3 كۈن قىمىرلاپ يۈرۈپ ئوقۇش پۈتتۈرۈش ماقالىسىنى پۈتتۈردۈم
ئوكياندىكى ناخشىلار يىڭىلانغاندەك قىلىدۇ.
#Teklip# مەن مىكروبىلوگنىڭ مەركىزىدە داڭلىق شەخىسلەر تۇرىدۇ دەپ پەتىۋا چىقىرىپتىكەنمەن. قارلۇقتىكىلەر «داڭلىق»لارنى يىغسا بولاتتى.
ۋاي نىمانداق ئوماق بالا بۇ .
كەپتەرۋاز قىزىلسۇدا كەنغۇ خا خا . ماۋۇ گۈدۈكنىڭ خەرىتە ئىقتىدارى يامانكەن جۇمۇ .
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ،ئۇزۇندىن بۇيان سىنا مىكرو بلوگىنى ئويناپ ، ئەمدى ماۋۇ ئۆزىمىزنىڭكىنى كۆرۈپ ئىنتايىن خۇرسەن بولدۇم ، .
ئەجرىڭلەرگە مىڭ مەرتىۋە رەھمەت.
1. تەكلىپ ، ئاۋۇ خەت يازىدىغان يەرنىڭ، مۇشۇ خەتنى يېزىۋاتقان يەرنىڭ چەكلىمىسىنى سەل چوڭراق قىلىپ قويساڭلار بوپتىكەن. مانا ھازىرمۇ دەل توشتى.
مىكروبىلوگ، بۇ جىددىي رەۋىشتىكى تۇرمۇشتا، ئۇچۇرغا ئېرىشىش ۋە ئىلان قىلىشنىڭ ئەڭ ياخشى ۋاستىسى، مەنچە قارلۇق گۈدۈككە تېخىمۇ كۈچىسە توغرا.
بالدۇر كەلگەندىن دەل ۋاقتىدا كەلگەن ئەۋزەل دېگەن ئىكەن كاتتىلار
گۈليارە ... غەيرەت قىلغىن!!!!  ياخشى باشلىنىش يېرىم مۇۋەپپەقىيەت!!!
ئاخىرى بۇ يۇمشاق دىتالنى تاپتىم
خەمىت ئالتۇنتوپ،ۋە نورى ساھىنىڭ قوشۇلىشى بىلەن خان جەمەتى مادىرىد كۇلۇبىدا جەمئى ئۈچ  تۈرۈك توپچى بولدى، ئۇلارنىڭ كىلەركى مۇسابىقە پەسلىدە ئۆزنى بىر كۆرسىتىپ قويۇشىنى ئۈمىد قىلىمەن. مورنىئو دىگەن تەلۋە ئادەم ئىشلىتىشكە ماھىر جۇمۇ.
بىلىم بىلگۈچىدە، ئەقىل سەزگۈچىدە..!!
ۋاھ، ئېسلكەن، ھەقىقەتەن نوچىكەن
ناچار پىسخىكىنىڭ يۇقۇشچانلىقى ھەر قانداق يۇقۇملۇق كېسەلدىن تېز بولىدۇ، باشقىلارغا ئەڭ ياخشى روھى ھالىتىڭىزنى تارقاتسىڭىز جەمىيەت ئۈچۈن بىر يېقىملىق كۈلۈمسىرەشنىڭ ، بىر ئاكتىپلىقنىڭ ئۇرۇقىنى چاچقان بولىسىز ...
ئائىلىنىڭ گۈزەللىكى، ئۇنىڭ ئۈمۈتكە تولغانلىقىدا....
ۋاھ!.. سۇنى سىڭگەن يەرگە سەپ ! دىگەن ھەقىقەتەن توغرا گەپتە!..مانا بايام تىخى مۇشۇ خەت ئۇزۇنلۇقىنى سەل ئۇزارتقان بولسا دەپ يوللىسام ، بىردەمدە ئۆزگەرتىپ قويۇپتۇ.(مۇشۇ بانىدا پو ئېتىۋالاي، گەرچە مېنىڭ تەكلىپىمنى ئۇلار ئاڭلىدىمۇ يوق بەرىبىر)، ياخشى !...
2.تەكلىپ ، بولسا  مۇشۇ ھەركۈنلۈك قىزىق نۇقتىلارنى (تېمىلارنى ) كۆزگە چىلىقىدىغان يەرگە  تەڭشەپ قويغان بولسا ، مىكرو بىلوگنىڭ پائالىيەتچانلىقى تىخىمۇ ئاشاتتى.
ئەسلا باشقىلارنى ئۈمىدىدىن ۋاز كەچتۈرمە، بەلكىم ئۇنىڭدىكى بىردىن-بىر بار بولغان نەرسە- پەقەتلا شۇ ئۈمۈدىدۇر!
ماۋۇ ئۆزىمىزنىڭ ئانا تىلىمىزدىكى مىكرو بلوگنى كۆرۈپ ھاياجىنىمنى باسالماي بىرمۇنچە (قۇسۇرلارنى ) تېپىۋىتىپتىمەن. كۆپچىلىك ئەپۇ قىلىشالا. بۇنىڭدىن كىيىنكى ئۆزىمىزنىڭ مىكرو  بلوگىنىڭ تەرققىياتىغا ئۇتۇق تىلەيمەن.
سۈرئەت ئاشۇرۇپ 4GHz يەتكۈزگىلى بولىدىغان: سۈرئىتى ئەڭ تېز بولغان Sandy Bridge ئېلان قىلىندى ....
بۈگۈن wavelet نىڭ نىمىلىكىنى چۈشەندىم، ھەم سۈرەتنىڭ wavelet ئۆزگىرىش پروگراممىسىنى يېزىپ چىقتىم، wavelet كوئىففىسىنتىنى  فىلىمدىكى خەتلەرنىڭ texture ئالاھىدىلىكى قىلىپ مۇرەككەپ ئارقا كۆرۈنۈشتىكى خەتلەرنىڭ پىكسىلنى ئايرىپ چىقماقچى بولدۇم. قالغىنى ئەتە
شىركەتكە بېرىپ كىلىدىغان 2 سائەت يول قىسقا بىلىنىدىغان بولۇپ قالدى. بۈگۈن تېخى مىترودا  بارغۇچە كىتابنىڭ ئىچىگە بەك كىرىپ كىتىپ چۈشىدىغان بىكەتتىن ئىككى بىكەت ئۆتۈپ كىتىپتىمەن تېخى.(投降)
شۇنداق قىلىپ تۈمەن يېرىمىڭ يۈەنگە راۋۇرۇس سەپلىمىلىك كومپيۇتېردىن 4 نى ئالدۇق. ئىشلار دەسلەپكى قەدەمدە ئوڭۇشلۇق بولىۋاتىدۇ.
#Teklip#  گۈدۈكىمىز كۈندىن كۈنگە مۇكەممەللەشكىلى تۇرۇپتۇ مانا ... ئەمدى ئاۋۇ ئۇششاق-چۈششەك خەنچە خەتلەر بىر تولۇق تەرجىمە قىلىۋېتىلسە ... رەھمەت سىلەرگە !!!
كۆككەپتەر كۆرگەي. خەنچە كەپتەرخانىكەن ماۋۇ خا خا http://www.8kck.com/
تۆنۈگۈن بىر ئادەمنىڭ جىنىنى قۇتۇلدۇرۋالدىم،بىراق ئۇ كىشى مىنىڭ كىملىكىمنى بىلمىدى.(كۆلگە چۈشۈپ كەتكەن بىرسىنى)
بۈگۈن كەچتە يەنە كود يىزىۋاتىمەن ، ئەتە بەلكىم يەنە يازىمەن.    ھارماي يازىمەن ......  سىلەرمۇ شۇنداق يازامسىلەر ؟
خېلى پەيزى چىقىپتۇ جۇما
ئوكيان تورىنى كۆرۈپ تۇرۇشمۇ تۇرمۇشۇمنىڭ بىر قىسمىغا ئايلاندى...
ۋاي ۋۇي دىسە نىمىكىن دەپتىمەن ئەسلى دېھقانچىلىق، بىلىقچىلىق، ماشىنا... دىگەندەك تۈرلىرى بار بىر توربەتكەن(大笑)
بەزىدە تاللاشلار ئارىسىدىن مەلۇم بىر قولاي يولنى تاللىيالماسلىقىمىز مۇمكىن، بۇ چاغدىكى ئەڭ ياخشى ئۇسۇل - ھەممىنى بىراقلا تاللاش ۋە ئۈزۈل-كېسىل يۈزلىنىش.
مەلۇم يولنى تاللىغىنىڭىزدا زۆرۈرىيەت بىرسىنىڭ سىزنى قوزغىتىپ قويۇشى ئەمەس، بەلكى توختىتىپ قويۇشى بولسا، سىز ئۇ يولغا ھەقىقى قىزغىن قەدەم باسقان ھېساپلىنىسىز.
سىنا يېڭى Qمىكرو بىلوگى رەسىمى ئاشكارلاندى ....
بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن!
80پۇت يېڭى تۇغۇلغان بالىسىنىڭ پۇتلىرىنى ساناۋېتىپ...  يەتمىش سەككىز، يەتمىت توققۇز، سەكسەن، سەكسەنبىر ئاھ ئوغۇلكەن...!!!
ياپونىيەدىكى ئەڭ يېڭى قىزىل چىراق.
بۈگۈن شىركەتتىكى  سىناق ۋاقتنىڭ ئەڭ ئاخىرقى كۈنى. خۇدايىم بۇيرۇسا كىلەر ھەپتىدىن باشلاپ رەسمى شىركەت خادىمى بولۇپ ئىشلەپ كىتىمەن.
Adobe بىلەن Appleنىڭ Flash تالىشىشى ئاخىرى ئاخىرلاشتى. AIR سۇپىسىدا يىزىلغان Flash پروگراممىلىرى AppleStoreغا كىرىدىغان بولدى.
تەن مۇھىممۇ روھ مۇھىممۇ  مېنىڭچە ھەر ئىككىلىس مۇھىم ، بۇيەردىكى مەسىلە قايسىسىنىڭ موھىملىقىنى ئايرىش ئەمەس بەلكى ، قانداق ۋاقىتتا قايسىسىنى تاللاش ،
ئەسسالام  دوستلار  مېنىڭچە 140  سۆز ئاز ئەمەس بىز  خەت مەزمۇنىنى ئىخچام يازساقلا بولىدۇ ، شۇنداقمۇ.
خەنزۇلاردىكى داڭلىق مىكروبلوگ ئۇستازلىرىدىن لاڭشەنپىڭ،  http://weibo.com/langxianpinghk  ۋە ياكى http://weibo.com/langxianpinghk نى كۆرۈپ بېقىڭلار...
داڭلىق دورامچۇق مۈشۈك تام ئەمدى سىرتتا سەرگەردان ئەمەس! ئۇنىڭ يېڭى ئۆيىنى كۆرۈپ باقامسىز؟  
گەپچى بالىلارنىڭ ھەممىسى گۈدۈككە كىرىۋاپتۇ جۇمۇ . خا خا   قىزىق گەپلەر كۆپىيىپ قالدى...
ئالىمىمىزنىڭ تېنىگە سالامەتلىك، تەتقىقاتىغا راۋاج بەرسۇن ئاللاھىمىز
تۈركچە قاملاشقان ناخشا (ئۇيغۇرچە خەتلىك)  
skypeopensource دىگەن تۈر (skypeنى ئوچۇق كودلاشتۇرۇش) ئېچىلىتپۇ. كودمۇ ئاشكارلانغىلى تۇرۇپتۇ.
ئەڭ يېڭى مەشغۇلات سېستىمىسى Windows 8 نىڭ مەشغۇلات كۆرۈنۈشلىرىنى ئاشكارىلاندى. 
ۋاي ۋۇي غا مەرھەمەت...  
رىۋايەتلەردىكىwin8نڭ كۈرۈنىشلىرىنى ئېلان قىلىپتۇ..
ۋاي ۋۇينىڭ مېكرو بېلوگىنى گۈدۈك كە ئۇلاپ قويساڭلار بەك پەيزى ئىش بولاتتىكەن !
2›بۇ كېچە،«پەيغەمبىرىمىز مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام بىر قىسىم ئىلاھىي مەرھەمەتلەرگە ئېرىشكەن كېچە» دەپ قارىلىدىغان بولغاچقا ئىسلام دۇنياسىدا ئالاھىدە مۇراسىملار بىلەن قۇتلىنىدۇ .
بۇگۇن كەچ ئانا يۇرت ۋاقتى 19:00دا دۆلەت ئولىمپىك كوماندىسى بىلەن شىمالىي كورىيەنىڭ مۇسابىقىسى بار ،ئۇيغۇر ئوغلانلىرى مىرئەخمەت بىلەن بارى مەيدانغا چۇشىدۇ ! گۈدۈك چېلىندى ،كۆرۇشنى ئۇنتۇماڭلار ئەمسە!
ئۇلۇغ جۈمە بايرىمىڭلارغا مۇبارەك ...
ASUS خاتىرە كومپيۇتېرى Eee PC غا ئۇبۇنتۇ 10.10 مەشغۇلات سىستېمىسى قاچىلىنىپ بازارغا سېلىنىدىكەن. لىنۇكس راستىنلا تۇرمىشىمىزغا تىز سىڭىپ كىرىۋاتىدۇ.
مەزكۇر نەزمىنى 10 دوستىڭىزغا تارقاتسىڭىز، جەزمەنكى 1 دوستىڭىزدىن خوشاللىق تاپقايسىز!  دوستقا دوست ئەسقاتار يامان كۈنلەردە،      ئىللىقلىق بېغىشلار سوغۇق تۈنلەردە.      سايە بوپ قوغدايدۇ تومۇز ئىسسىقتىن،      دوست ئۈچۈن جان بىرەر ئېغىر كۈنلەردە.
ھەركىم ئۆز تەقدىرىنىڭ تۆمۈرچىسى !!!
تۈرمىدىن قىچىش...   ھا ھا ھا
نىمە دىگەن چىرايلىق قىزلار بار بۇ يەردە... (鲜花)
كىشى نىمىگە ئشەنسە كۆزىدە پەقەت شۇلا بولىدۇ،مەيلى ئۇ راست بولسۇن ياكى يالغان.
سۇيقاش ئىتىۋاتىمەن.(可爱)
ئەگىشىدىغانلار پۇرسەتنى قولدىن بەرمەي تىزدىن ئەگىشىڭلار ، سان چەكلىك !!!
بىز تەبىئەت ئالدىدا جاۋاپكار بولالايمىز ،دەۋاگەرئەمەس
(得意)ئاخىرى پۈتتى بۇ ماقالە، ئەتە تاپشۇرساملا بولىدۇ.
ئەمدى كەچلىك تاماققا تۇتۇش قىلاي !  ئەجەپ لەغمەن يىگۈم كەلدى، شاققىدە لەغمەن قىلايچۇ ~!!!
ئوخشاش تېلدا سۆزلەشكەنلەر ئەمەس ، ئوخشاش ئوي- پىكىردە بولغانلار ئېتتىپاقلىشالايدۇ
شۈكرى ئاللا بەرگەن كۈنلىرىڭگە....
ھايات ئۇلۇم ئۇستىدىكى زەپەر....
قېنى خوش، كىملەر قاپىي كەلتۈرەلەيدىكىن؟  بېلىڭدىكى كەمەر بۇلايمەن، چېچىڭدىكى تاجىڭ بولايمەن،  نەفىسىڭ بولۇپ،ئىچىڭگە تولايمەن، ئىستەرسەڭ ھەم كۆلەڭگەڭ بولايمەن.  باشلاڭلار،گۈدۈكنى چالدىم!
بۈگۈن كەچ سائەت 7:00مەركىزىي تېلېۋىزىيە ئىستانسىنىڭ تەنتەربىيە قانىلىدا ئەزمەتلىرىمىزدىن مىرئەخمەتجان بىلەن بارى نىڭ مۇسابىقىسى بار،قولدىن بەرمىگەيسىلەر!
بۇ ھاياتتا ئۆز ئارا كۆڭۈل بۆلۈش، چۈشىنىش ھۆرمەتلەشلا ئېچىش تەس بولىدىغان بۇ كۆڭۈل دەرۋازىسىنىڭ قۇلۇپىنى ئاچىدىغان سېھىرلىك «ئاچقۇچ» تۇر. بۇ «ئاچقۇچ» ھەممىمىزدىلا بار.شۇڭا دېمەكچىمىز، بۇ «ئاچقۇچ» نىڭ سېھرىدىن پايدىنىلايلى، ئۇنى دات بېسىپ قالمىسۇن!
ئەقلىدەك سەرمايە، ياخشى خاراكتىردەك دوست، ئەدەبتەك مىراس، ئىلىمدەك شەرەپ بولمايدۇ.
مەردلىك – سېنى ياخشى كۆرمىگەن كىشىگە ئىھسان قىلىش ۋە سەن ياخشى كۆرمىگەن كىشى بىلەن تاتلىق تىلدا سۆزلىشىشتۇر.
5.ئاقكۆڭۇل ۋە ساددىلىقتا تۇپراقتەك بول
قايىللىقتىن مايىللىق شەكىلىنىدۇ مايىللىقتىن يېرىم مۇھەببەت
http://live.macx.cn/ بەك چىرايلىق بولۇپ كېتىپتۇ
ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانىنى بەرگۈچىلەرنىڭ ئىمتىھاننى ياخشى بېرىشىنى تىلەيمەن... غەيرەت قىلىڭلار!
خەيرىلىك سەھەر!
«ئامېرىكىقلارنىڭ مائارىپ ئىدىيىسىدىكى ئۈچ ئەڭگۈشتەر»ئېلان قىلىندى:http://weten.me/?p=673
ئىنتېرنت مۇشۇنداق تەرەققىي قىلسا، پات كەلگۈسىدە ئادەملەرنىڭ توردىكى پائالىيىتى ،رىئاللىقتىكىدىن زوردەرىجىدە ئېشىپ كېتىشى مۈمكىن..
بۈگۈن ئەتىگەن ئۇقۇش پۈتتۈرگەنلىك مۇناسىۋىتى بىلەن ئوپچە رەسىمگە چۈشىدىكەنمىز..ھا ھا ...
بېشىغا تاج كەيگۈچى ھەقىقىي پادىشاھ ئەمەس ، بەلكى تاجغا ئېھتىياجى يوق كىشى ھەقىقىي پادىشاھتۇر…….. ئېمىر ھۆسەيىن سەبورى
بۈگۈن ئىمتىھان تۈگەيدۇ ئاللاھ خالىسا.ئاندىن كىيىن تەتىل....
ئەسسالامۇ  ئەلەيكۇم   ،    بۈگۈن   نىمە   قىلاي   ئەتىگەندە     ^_^   ئەڭ   ياخشىسى    قوغۇنغا  سۇ  ئاچاي    .  قوغۇن   پىشسا  يەيمىز ئەمەسمۇ
گۈدۈكتىكلەر (قارلۇقتىكلەر)  بۇ گۈدۈككە مىلليچە ئۇسلۇب  قوشسا  نىمدىگەن  بەلەن بولاتتى  ھە !
باشلىق ياكى خوجايىنغا دېيىشكە بولمايدىغان 10خىل گەپنى ئوقۇپ قويۇڭ پايدىسى بولىدۇ:http://weten.me/?p=248
باش سۈرىتىمنى ئۆزگەرتىپ قويدۇم. ئۇبۇنتۇ ئورگان بېتىنىڭ رەڭگدىكى Linux لوگوسى، ھەقىقەتەن كۆركەمكەن. QQ ئەمەس جۇمۇ، Linux پىنگىۋىنى...(调皮)
مۇنەۋۋەر رەھبەر ئىككىلا نەرسىدىن قورقىدۇ: بىرى تەڭرى، يەنە بىرى خەلقنىڭ قولىدىكى سايلام بېلىتى(بىر ئامېرىكا پارلامىنت ئەزاسىنىڭ سۆزى)
بىلوگ ئاسقۇچى بىكىتىمگە ياراشتى جۇمۇ، ئۆزەمنىڭ PHPsay مىكروبىلوگۇمنى ئۆچۈرۈپلا ۋەتتىم...(偷笑)
مەنمۇ شەخس ھېسابىدا دەلىللىنىشكە ئېلتىماس سۇندۇم. تەستىقلىنارمۇ؟(鲜花)
خەلقىمنىڭ مېنى قوللاپ قۇۋەتلەپ بەرگىنىگە رەھمەت!  (鲜花)
كومپيۇتېرداWiFiنوقتىسى قۇرۇپ iPhoneدا ھەقسىز تورغا چېقىش 
ئائىلە-نىكاھ، پەرزەنت تەربىيسى ھەققىدىكى كىيۇ-كىيۇ توپى ئىچىلدى.  توپ نۇمۇرى:123150124
1.شەرەف بىلەن پۈتكۈزۈش كېرەك بولغان ئەڭ ئېسىل ۋەزىپە-ھاياتتۇر!  بىر بۇردا نان ئۈچۈن شەرىفىڭنى چاينىتىشقا، بىر دەقىقىلىق  كۆڭۈل خوشلىقى ئۈچۈن-
‹‹نيۇ-يوركتا بەش مۇنار››نىڭ ناخشىسى‹‹تىجىمەل دۇنيا››نىڭ تەرجىمىسى ھەققىدە يازغان يازمامنى تۆۋەندىكى مەنزىلدىن كۆرۈڭ...
مەن ھاياتىمدىكى ئاللاھنىڭ سۆزىنى ئاڭلىمىغان ياكى ساۋابلىق ئىشلارنى قىلمىغان ۋاقىتنى، ئازغان ۋاقىتم دەپ قارايمەن .
قارلۇق شىركىتى ... مەنمۇ ئاشۇ شىركەتتە بولۇپ قالغان بولسام نېمىدىگەن ياخشى بولاتتى ھە ...
ھەرقانداق ئۇلۇغ خىزمەت باشتا ئورۇنلاش مۇمكىن ئەمەستەك كۆرۈنىدۇ .
سەبۇرى ئاتامانغا مەرھابا!!(偷笑)
دېڭىز ئاستىدا ئوقۇلغان ناماز     
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ،ھەر بىر كۈنىمىز خۇشاللىق ئچىدە ئۆتسۇن
#تەكلىپ# گۈدۈكئاسقۇچى خالاستان بىلوگىغا قويۇلدى. iframeەكلىدە ئەمەس بەلكى بىراقلا api تەمىنلىگەن بولساڭلار تېخىمۇ قوللىنىلىشچان بولاتتى
قارالا بۇنىڭ تۇرقىنى ؟؟؟؟؟ھاھاھاھا  بۇ نىڭدەك مايمۇننى كۆرۈپ باققان مۇ يە !!!!!!!!
ۋاقىت ئالتۇندىن قىممەت، راست!
كېيىنچە ھەممەيلەن تېلفوندىلا ئۇيغۇرچە مىكرو بلوگ ئويناپ كەتسەك....
مۇنبەر ئويناش يەنە قانچىلىك ۋاقىت داۋاملىشار ؟ ۋاي ۋۇينىڭ ئىقتىدارى مۇنبەرنىڭكىنى تامامەن بېسىپ كەتكۈدەك .
ios5 نىڭ سىناق نەشرى تارقىتىلدى،مۇۋەپپىقىيەتلىك قاچىلىدىم !
گۈدۈك#N900# دىمۇ پېچەت چىقىدىكەن ،
ئىزدىنىشنىڭ مۇنبەر شەكلىدە يېڭىلىنىش بار. ئىزدىنىشقا كىرىدىغانلار يوقلاپ چىقىڭلار.   
باغداش مۇنبىرىمۇ بولۇپ قويىدىكەن جۇمۇ(胜利)
تىشىۋەتتۇققۇ تاملارنى...
مىڭ خام دوست سەندەك بىر جان دوستقا يەتمەيدۇ...........
مىللەتكە تۆھپە قوشۇشنى سالامەتلىكىمىزنى ئاسراشتىن باشلايلى!
ھەرقانداق نۇرمال ئادەم ،ئەمەلىيەتتە ئۆمۇربويى ئۆگەنگۈچى.ياشاش ئۈچۈن ئۆمۈرنىڭ ئاخىرىغىچە ياخشى -يامان ئىشلارنى ئۈزلۈكسىز ئۆگىنىدىغان ئىشتە..
نىيۋيوركتا نىيۋيوركلۇق يوق.چۈنكى ئۇ بىر دۇنيا.wallكوچىسى نى كۆرۈۋاتىمەن. ئىقتىساد ئۇقمايدىغانلار كۆرۈپ قويارسىلەر.Wall Street E03 720p HDTV
«شال ئاقلاش ماشىنىسى شال ئاقلاۋاتىدۇ» دەپ تىز دىيەلەمسىز ؟ قىنى سىناپ بىقىڭ ، قانداق ئاڭلىنىدىكەن ...(酷)
مىكروبلوگ يېزىش-يېڭى بىرنۆۋەتلىك «گەپ ئىنقىلابى» نىڭ باشلىنىشىمۇ؟
iOS5 تىكى ئۇيغۇرچە كىرگۈزگۈچ ھەققىدە خوش خەۋەرلەر تېخى ئالدىمىزدا!
شۇنداق بىر ھېكايە بولسۇنكى، باشلىنىشى كولماناتسىيەسى، خۇلاسىسى بولسۇن، ئەمما 140 ھەرىپتىن ئېشىپ كەتمىسۇن! قايسى نوچى يازالايدۇ؟
جوبىس ھەقىقەت قالتىس ئادەم. ئۇ-چىشلەپ قويغان ئالمىسىنى ھەممە ئادەم ياقتۇرىدىغان نەرسىگە ئايلاندۇردى.
ئاڭلىمىدىم دېمەڭلار! شىنجاڭ ئىختىساسلىقلار تەرەققىيات پىلانى ئېلان قىلىندى.ئاز سانلىق مىللەت ئىختىساسلىقلىرىنىڭ نىسبىتى يۇقىرى كۆتۈرۈلمەكچى.
ئاللا ما كارامەتنى،مەشھۇر ئورۇس ناخشىچى ۋىتاس ئىككىنچى نۆۋەتلىك شىنجاڭ مىللەتلەر ئۇسۇل كۆركىگە قاتنىشىدىكەن ئەمەسما؟! 
ئۈگۈنۈدىغانغا يەنە يېڭى ئىش چىقتى . كەلگۈسى بىر ھەپتىدە چوقۇم ئازراق بولسىمۇ ساۋاد چىقىرۋىلىش كىرەك! قاراپ تۇر Silverlight!....
‹‹ يەر ئۈستى مېتروسى ››18 مېتىرلىق BRT ئاپتۇزى ئۈرۈمچىگە كەپتۇ. شۇنىڭ بىلەن قاتناش راۋانلىشىپ كەتسە قانداق قىلارمىز ئەمدى ؟!...
#分享图片# يالۇزاڭبۇ دەرياسىنىڭ سۈيىنى كەلكۈن مەزگىلىدە تەكلىماكانغا، قورغاقچىلىقتا ئوتتۇرا جوڭگو رايۇنىغا باشلاش لاھىيەسى پۈتۈپتۇ.
ئالە شەھرىڭنى! شىزاڭدىكى يارلوڭزابۇ دەرياسىدىن شىنجاڭغا سۇ باشلاش مۇھاكىمە قىلىنىۋېتىپتۇ.
ئاددىي ئادەملەرنىڭمۇ ئۇلۇغ ھېكمەتلىرى بار، ئۇلۇغ ئادەملەرنىڭمۇ ئاددىيلا كاللىسى بار
92% ئامېرىكىلىق تەڭرىگە ئىشىنىدىكەن، پەقەت %7 ئامېرىكىلىقلا تەڭرىگە ئىشەنمەيدىكەن. 
گۇدۇك چېلىنىۋاتامدۇ يا...
بۈگۈن 1 كۈن ناھيىتى مول مەزمۇنلۇق بولدى. ئىشلار كۆپ بولسىمۇ چارچاش ھېس قىلمىدۇق. ئەمدى تازا قېنىپ بىر ئۇخلايلۇق. ھە - راست، خۇدا خالىسا!
ئۇلۇغ ئاللا ئىشلىرىمىزغا ئاسانلىق بەرسۇن.
#分享图片#    بۇ ئۆردەك بەك مودا ئىكەن ،،
نۇر چېچىش پەقەت قۇياشنىڭلا خاسلىقى ئەمەس، سىزمۇ نۇر چاچالايسىز، بۇ راست.
ئاچكۆزلۈك ئەڭ سەمىمىي بولغان كەمبەغەللىك. قانائەت ئەڭ سەمىمىي بولغان بايلىقتۇر.
ئادەمنىڭ قىممىتى، ئېزىقتۇرۇشقا دۈچ كەلگەن ۋاقىتتىكى كۆز يۇمۇپ ئاچقۇچىلىك ۋاقىتتا بېكىتىلىدۇ.
سىز ئۇچالايدىغان ۋاقتىڭىزدا ئۇچۇشتىن ۋاز كەچمەڭ.
HTML5 ئۈنۈملىرى(4)-ئېكراننى يورۇق تەڭشەپ، چىراقنى ئۆچۈرۈپ، مائۇسىنى ئۇياق-بۇياققا ماڭدۇرۇپ ئويناڭ.    http://html5demos.com/canvas-grad
بەك پەيزى توپتىن بىرسى كىردى،ئوغلانىمىز مىرەخمەتجان سولدىن بىر ياردەمچى پاس تاشلىدى،بۇ توپنى 15-نومۇر كاللا بىلەن كىرگۈزدى.    يارايسەن  ئوغلان!!!!
مۇسابىقە ئاخىرلاشىتى،ئاخىرقى نەتىجە 2-1 ، چاۋشىيەن ئولىمپىك كوماندىسى يەڭدى.  بىراق ئوغلانلىرىمزىدىن مىرەخمەتجان بىلەن بارىنىڭ ئىپادىسى ھەقىقەتەن ياخشى، سىلەرگە ئامەت تىلەيمەن  !!!     (鲜花)
خەلق قانچە شەرىفى بىلەن ياشىسا، جەمئىيەت شۇنچە ئادىل بولۇر!
ئەدەبنىڭ بېشى سالام، دەپ بىكار ئېيتمىغان.مىللىي ئۆرپ–ئادىتىمىز،سالاملىشىش يۇسۇنىمىزغا ئۇيغۇن رەۋىشتە ئۆزئارا تەمەنناسىز،سەمىمىي سالاملىشىشتەك گۈزەل ئەخلاقىمىزدىن مەھرۇم بولمىساق! نەزمە: سالامدۇر كىشىگە ئېسەنلىك يولى،سالام بىرلە قويۇلۇر ئېسەنلىك ئۇلى.
تىرىشىپ ئىشلەپ  كۈندىن - كۈنگە جىق پۇل تېپىڭلا !!!
قىززىق، ما ۋۇ sony تېلېفون زاۋۇتتىن چىققان ھالەتتە ئۇيغۇرچىنى %100 تونىيدىكەن، يەنە قىززىق يىرى گەپ يوللاش كۆزنىكىدە گەپ يوللاي دەپ خەت يازسام بىۋاستە ئۇيغۇرچە چىقىۋاتىدۇ؟ توۋا؟ ما تېلېفون ئاۋۇ ئۇيغۇر js لەرنىمۇ قوللاپ كەتكىننى.
ئۆزبېكلەرنىڭ ئاتاقلىق سەنئەت ئۇستازى شىرئەلى جۇرايىفنىڭ ‹ ئەيا ساقى ›دېگەن ناخشىسىنى تولىمۇ ياقتۇرۇپ قالدىم. نەچچە ئاڭلىسام يەنە شۇنچە ئاڭلىغۇم كېلىدۇ. قېنى سىلەرمۇ ئاڭلاپ بېقىڭىلار، ياقتۇرساڭلار باشقىلارغىمۇ تەۋسىيە قىلىڭلار. http://player.ku6.com/refer/
شىكەر شەنبە ئاخىرى كەلدى، نىمىشقىكىن يەنىلا بىر نەرسە ئۈگەنگۈم كەپ تۇرىدۇ. كۆردىغان نەرسىلىرىم بەك كۆپ، ئالى ماترىسا، قوللىنىشچان random process، يۇقىرى دەرىجىلىك سۈرەت بىر تەرەپ قىلىش ئالگورىزىملىرى، فىلىم كودلاش، 3D سۈرەت بىر تەرەپ قىلىش دىگەندەك
باشقىلار ئۇيغۇرچە قاناللاردا  ئېلان كۆپ دەپ قاقشايدىكەن. قىزىق يېرى مانا مەن تېلېۋۇزۇر كۆرسەم مەخسۇس ئېلان كۆرىمەن. ئويلاپ قالىمەن، تايىنى يوق فىلىملەرنى قويۇۋەرگەننىڭ ئورنىغا ئېلانلا قويىۋەرسە بولماسمۇ؟-دەپ. تونۇش ئاۋاز، تونۇش چىراي، تونۇش پۇراق...
مەن پىكىر ئىپادىلەش ئۈچۈن ئەمەس، مىكروبىلوگنىڭ تەبىرىگە ھۆرمەت قىلىش ئۈچۈن مىكرو بىلوگنىڭ خەت سانىنى 140 بىلەن چەكلەشكە قوشۇلدۇم
موگونى كىچىگىمدە يامان جىق ئوينىغان بولمىسا، ھەجەپ كۆرمەپتىكەنمەن http://v.ku6.com/show/_fdbzzc7LoIOwPQ6.html
#Teklip# شۇلارنىڭكىگە قاراپ بىزمۇ ئۆزىمىزگە لايىق چەكلىمە بېكىتسەك دىگەن تەكلىپىم بار.
سىزنىڭ ئاشۇ تاتقان جاپالىرىڭىز ، دەرتلىرىڭىز سىزنىڭ تەرەققىياتىڭزنى ئىلگىرى سۈرۈشى مۇمكىن.
سىز بۇ جەمىيەتتە ياشىغانكەنسىز چوقۇم نەتىجە قازىنىشىڭىز كېرەك.
گەپنىڭ ئاز، ساز بولغىنى ئەۋزەل. شۇنىڭدەك گۈدۈكنىڭمۇ قىسقا - قىسقا، پات - پات چېلىنغىنى ئەقىلگە مۇۋاپىق. 140 خەتلىك خەلقئارالىق ئۆلچەمنى قۇۋۋەتلەيمەن!
فارۇخ پەرھات ئامېرىكا دۆلەتلىك پەن-تېخنىكا مۇسابىقىسىدە ئالتۇن مېدال ئالدى  
ھاياتلىقتىكى ھەر بىر كۈن سىزگە بىرىلگەن بىر قېتىملىق پۇرسەت، ئۇنىڭدىن قانداق پايدىلنىش ۋە  قانداق ئۆتكۈزۇش سىزگە باغلىق........
مېكرو بلوگدىكى يىزىلىدىغان ھەرىپنىڭ ئازلىقى، سىزنى سىزنى ئاز لېكىن ساز سۆزلەيدىغان قىلىۋىتىدۇ
كەمەك.... تويىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن.... سىلەرگە مەڭگۈ بەخىت تىلەيمەن....
يوقلىقىڭ يامغۇرغاخەت يېزىش قەدەر زور،سەنسىزلىك ئۆلۈم قەدەر ئاچچىق،سەن نەپەس قەدەر مۇھىم، بارلىق مەۋجۇدىيەتتىن قىممەتلىك ئانا!
‹‹ئەلكىن››توربىكىتىنىڭ ‹‹890 تور ئېلانى مۇلازىمەت سۇپىسى›› غا ئەزا بولغانلىقىنى تەبرىكلەيمىز!
خىزمەتنىڭ ھوزۇرى- ئۇنىڭ يۈكسەك نەتىجىگە ئىنتىلگەنلىكىدە.....!
#تەكلىپ# فونت قاچىلانمىغان كومپيۇتېردا نۇرمال كۇرۇندىغان قىلغان بولساڭلار.يۇكسەل ۋە تورخۇمار بلوگىدەك...
ئەگەر ئارىمىزدا 1000 قەدەم ئارىلىق بار بولسا، سىز 1 قەدەمنى باسسىڭىزلا ،   مەن سىزگە قاراپ قالغان 999 قەدەمنى باسىمەن.
ئالىي مەكتەپ ئىمتاھانىغا تەييارلىق قىلىۋاتقان ئېنى سىڭىللار ،ئالىي مەكتەپ ئىمتاھانىنى ياخشى بېرىشىڭلارغا تىلەكداشمەن.
مەن ئادەتتە خەۋەرنى يانفوندا كۆرۈشكە ئامراق، چۈنكى يانفوندا خەۋەرنىڭ نەق ئۆزىلا چىقىدۇ، كومپىيۇتېردا بولسا بىر توقام ئېلان، ئاندىن بىر خەۋەر
سىز كۈتكەننى خەق بىرەلمەيدۇ، خەق كۈتكەننى سىز بىرەلمەيسىز! نەتىجىدە ھەركىم ئۆز يولىغا راۋان بولىدۇ. دۇنيانىڭ رەڭدارلىقى دەل مۇشۇ يەردە ...
#Teklip# ئەلچىگە ئۆلۈم يوق. بۇ قۇسۇر ئەمەس، پەقەتلا تەكلىپ. بولسا خەت چوڭ كىچىكلىكى تەڭشەلگەن بولسا، بەت يۈزىدە يەنە تەڭشەيدىغان يىرى باركەن
ئاتا - ئەڭ تونۇشلۇق ۋە ئەڭ ئۇلۇغ . ئانا بولسا ئەڭ تەلەپچان ۋە ئەڭ مېھرىبان.
#分享图片# دۆلىتىمىز ماھىرى خۇالىنا فرانسىيەدە ئۆتكۈزۈلگەن تېننىس توپ مۇسابىقىسدا ئاياللار تۈرىدە ئاسىيادىكى تۇنجى  چىمپىيون بولدى. (6.ئاي4پارژ)
140ھەرپمۇ بولىدىكەن. ئاز گەپ بىلەن مەزمۇن ئىپادىلەش قابىلىيتىمىز ئاشقۇدەك.
ئۆتكۈر كوماندا باشلىقى بولىۋاتقان دۆلەت ياشلار كوماندىسى ئالدىنقى مەيداندا فىرانسىيەدىن 2 توپ يىدى . ھازىر 2:0 ئارقىدا . ئۆتكۇر غەيرەت قىل .
گۈدۈك ئايفوندا پەچەت چىرايلىق چىقىدىكەن .ئەيھانناس  ھازىر ئالمادا مانا
پوزىتسىيەرىڭىزنى ئۆزگەرتسىڭىز ، ھاياتىڭىزنى ئۆزگەرتەلەيسىز.
يېڭى ھاياتلىقنىڭ باشلىنىشى   مەن ئەركىن تۇغۇلدۇم
140دا مۇقۇملىشىپتۇدە... ئويلىغىنىمدەك بوپتۇ، بولسا 100 قىپ قويساق قۇرۇق گەپ تېخىمۇ ئاز بولىناتتى!(求)
#Teklip# ۋايۋۇيدىكى پاراڭلىشىش كۆزنىكىدە تەرجىمە قىلىنمىغان يەرلەر بار ئىكەن.
مىڭ ئۆلۈكتىن بىر شىھىت ياخشى، مىڭ شىھىتتىن بىر تىرىك ياخشى.
ماۋۇ ناخشىسنى ياخشى كۆرۈپ قالدىم 
ئالىي مەكتەپ ھەقىقەتەن گۈزەل !
قىز دوستۇمنى بۇ شئېر بىلەن خوشال قىلالامەنمۇ؟ ھازىر يادىلاۋاتىمەن (胜利)
باش دېرىكتور ياسىنجان بىلەن يەڭ شىمايلاپ ئىشلەپ كەتتۇق مانا! ئۇتۇقلار نىسىپ بولغاي...
مۇشۇ گۈدۈكنىڭ قۇرۇلغىنىمۇ بوپتۇ، سىنا ۋە باشقا خەنزۇچە بلوگلارغا ئەزا بولۇپ، بېكەتكە ئۇلىغاندىن بۇنى ئۇلىساق ياخشىراق بولا؟
مىنىڭمۇ دەلىللەنگەن ئەزا بۇلغۇم باتى.............رەھمەت`!
ئەتىدىكى NBA مۇسابىقىسىنى كۆرىدىغانلار بارمۇ ؟ مەن داللاس كوماندىسىنىڭ ئۇتۇشىغا ئەگىشىمەن.
بەزىدە سۈكۈتنىڭ ئۆزىمۇ ئالتۇن.
2011-يىلى ئۇيغۇر IT ساھەسىدا يېڭىلىق ھەقىقەتەن كۆپ بولىۋاتىدۇ جۇمۇ! كىينكى يېرىم يىلدا يەنە قانداق يېڭىلىقلار چىقار؟ كىم پەرەز قىلالايدۇ؟
دوستۇم شۇنداق ئېيتۇدىلەركى بىلىم سېنى تاشلاپ كەتمەيدۇ
ما گۈدۈكنىڭ ئاۋازىنى سىنىپتىكى باللاغا ئاڭلىتىۋاتىمىز......قارىغاندا بولىدىغاندەك قىلىدۇ.
فىلىمدىكى «ھەقىقىي ئىسلام دىنى تېرورلۇققا قارشى تۇرىدۇ» دېگەن بىر جۈملە سۆز كىشىنى ھەقىقەتەن تەسىرلەندۈرىدۇ.
بۈگۈنكى ئىشلار ناھايىتى نەتىجىلىك بولدى. يامغۇرلۇق ھاۋادا خۇشكەيىپ ئۆيگە يول ئالدۇق...
دوستلار يىغىلغاندا قايغۇلار ئۇنتۇلىدۇ. دوست-بۇرادەرلەر داۋاملىق ئىزدىشىپ تۇرسا، كۆڭۈللەر قايغۇدىن يىراق بولغۇسى...
#Teklip#مىكروبلوگ ئۈچۈن 140 ئۇيغۇرچە ھەرپ(280 بايت) يىتىپ ئاشىدۇ. ئاز گەپ بىلەن مەزمۇن ئىپادىلەشنى ئۆگىنىۋېلىڭ. باشقىلار قىلغاننى سىزمۇ قىلالايسىز .
#PHP# بۇ بىر پروگرامما تىلى. ناۋادا تور يۈزى پروگىراممىلىرىغا قىزىقسىڭىز ئۇ سىزنىڭ ياخشى تاللىشىڭىز بولالايدۇ.
بۈگۈن ‹‹نيۇ-يوركتا بەش مۇنار››فىلىمىنىڭ ناخشىسىنى تەرجىمە قىلىپ چىقتىم، قۇتيار تورىدا ئۇزاققا قالماي ئېلان قىلىنغۇسى!...
يەنە تالاشمايلى.قىسقا، پاساھەتلىك سۆزلەر بىلەن مەقسىتىمىزنى تېخىمۇ ۋايىغا يەتكۈزۈپ ئېسىل دۇردانىلەرنى يېزىپ چىقالايمىز. 140 ھەرپ بەك مۇۋاپىق
قاراڭغۇلىقنى يوقاتقىلى بولمايدۇ، يورۇقلۇق كىرسە قاراڭغۇلۇق ئۆزى يوقايدۇ...
#Tewsiye# راستىنى ئېيتقاندا، مېلودىيە تورىدىكى رادىئۇ پروگراممىلىرىنى ئاڭلاشنىڭ ئۆزى بىر ھۇزۇر. مۇڭلۇق، يېقىملىق ...
#PHP#نۇرقۇت دۇنياسى PHP ھەۋەسكارلىرى ۋە تەڭ ئۆگەنگۈچىلەرنى قىزغىن قارشى ئالىدۇ. تەڭ ئۆگەنمەمدۇق؟ مەنزىل: 
#PHP# PHP ئۆگۈنۈش يولىدا قالدۇرغان ئىزلىرىمىزدىن يوللار شەكىللەنمەكتە. سىزمۇ ئىز قالدۇرۇڭ. تېخىمۇ راۋان يوللار ئېچىلسۇن! 
بۈگۈن 6 - ئىيۇن ‹‹ خەلقئارا كۆزنى ئاسراش كۈنى ››، شۇڭا،شۇ تاپنىڭ ئۆزىدە كومپيۇتېرنى ئۆچۈرۈپ كۆزنى دەم ئالدۇرايلى!
ناخشا بولا، ماشتا بولا، ھەممە ناخشا مۇشۇكەن جۇما! يىغلىمىسىڭىز ھېساب ئەمەس ئەمما لېكىن...
يۇرتنىڭ ھاۋاسى كىشىنى ھەقىقەتەن مەست قىلىدۇدە! بۈگۈن تولىمۇ گۈزەل بىر كۈن بوپتۇ. ئاللاھ يۇرتىمىزغا بەرىكەتلەر بەرسۇن، ئامىن!
قىز دوست ئىزدەيمەن ؟ قىززىقىدىغانلار بارمۇ؟ (鲜花)
سىز قېلىۋاتقان مۇھىم ئىشلار ئۈچ ئىشتىن ئېشىپ كەتمىسۇن، بولمىسا ھېچ قايسىسىنى بىر باشقا ئېلىپ چىقالمايسىز.
خوش مانا ... گۈدۈكتىن بىرنى ئېلىۋالدۇق ...ئەمدى ئولتۇرۇپ مەشق قىلىمىزدە چىلىشنى ...(胜利)
#66#سىزنىڭ ئۈمىدىمنى 100% ئاقلىشىڭىزنى ئۈمىد قىلىمەن. ئەمما سىز مېنىڭ ئويلىغىنىمنىڭ 80% لىك قىلالىسىڭىز سىزدىن رازى بولىمەن.
بۈگۈن 24 ياشقا كىرىپتىمەن. 24 يىللىق ھايات مۇساپىسىنىڭ خۇلاسىسىنى قىلىش كېرەكمۇ؟ ياكى ئەتە ئۈچۈن پىلان تۈزۈش كېرەكمۇ؟ بۇنى سوراش كەتمەيدۇ .
باھانە ئىزدەشتىمۇ جىنىس رېكۇرتى يارىتىدىغان ئىش بولسا، رېكورت ياراتقۇچى مەن بولارمەنمىكىن دەيمەن. باھانىگە تۇنجۇقۇپ قالاي دېدىم، ئەمما ...
@نۇرقۇت تۇغۇلغان كۈنىڭگە مۇبارەك بولسۇن
ياپونىيە كارتون فىلىمى NARUTO ئۇيغۇرچىغا تەرجىمە قىلىنىشقا باشلىنىپتۇ .
#Tewsiye#ماۋۇ يەردە خېلى جىق ئىتوتلار يىغىلىپ قاپتۇ جۇمۇ. كۆرۈپ بېقىڭ، كۈلۈپ بېقىڭ ...
نيوركتىكى بەش مۇنار دىگەن كىنو بولىدىكەن..ماڭا بەك يارىدى.
ماۋۇ كىچىك سىڭلىمىزغا ياردەم قىلايلى،قولىمىزدىن كىلىشىچە
1》سۆيگۈدە قۇياشكەبى بول.دوستلۇق ۋەقېرىنداشلىقتا ئاقارسۇكەبى بول.خاتالارنى يېپىشتا،كېچەكەبى بول.كەمتەرلىكتەتۇپراق كەبى بول.
دوستلارنىڭ تېلىكى شاتلىق دورىسىدۇر. دوستلىرىمنىڭ كۆپ بولغىنىدىن خۇشالمەن.
بۇ دۇنيادا گۇناھقا پاتقانلار ئۆلۈمدىن قورقىدۇ ، ھالال ، پاك ياشاپ ئۆتكەنلەر ئۆلۈمنى سېغىنىدۇ .
دىققەت: چۈمادو Tramadol ياشلارنىڭ باھارىغا سايە تاشلىماقتا.  مەزكۇر گەپ قانچە كۆپ تارالسا شۇنچە ياخشى! سىزمۇ تارقىتىڭ!
ئادەم بىلەن ئاز ئادەمنى باشقۇرالايسەن، تۈزۈم بىلەن تېخىمۇ كۆپ ئادەمنى باشقۇرالايسەن، ئىدىيە ئارقىلىق ھەممە ئادەمنى باشقۇرالايسەن.
ساپال كوزاڭ سۇنسا ،داد سال ،داڭگالغا ئايلىنىدۇ.ئالتۇن كوزاڭ سۇنسا ئاھ ئۇرما،باھاسى چۈشمەيدۇ.
[مۇسابىقە] ئالما ھەۋەسكارلىرى كۇلۇبى ۋە گۈدۈك مىكرو بلوگىغا تۇغ  
ئىكرام تور بىكىتىمۇ بار دوسلار ؟يانفۇن ھەققىدىكى نادىر تىمىلارمۇ بار!(大笑)
دۇئا قىلىپ بولغاندىن كىيىن كۆزۈمىز يەنىلا داستىخاندا!.....
ئالىم بولساڭ ئالەم سىنىڭ!!
مەھسۇلات نۇقتىسىدىن قارىغاندا، مائارىپمۇ «يېشىل» لىشىشى كېرەك.
#Linux# ھەۋەسكارلىرى بىر يەرگە كەلمەيمىزمۇ...
سېغىنىشىمنى بۇلۇتلارغائارتىپ،سۆيگۈمنى چاقماقلارغاچاقتۇرۇپ،كۆز ياشلىرىمنى يامغۇرلارغا ياغدۇرۇپ، كىچىك پەرىشتىلەرنى تۇپرڭقىڭنى سۆيۈشكە ئەۋەتتىم
ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانىغا بېرىدىغان ئوقۇغۇچىلارغا ئۇتۇق تىلەيمەن.
مەيلى iPhone ياكى iPad بولسۇن، ئۇلار پەقەتلا قەغەز ئۈستىدىكى بىر چېكىت خالاس. ئۇنىڭدىن باشقا شەيئىلەرمۇ نۇرغۇن ...
باياملا جۇڭگو ئولىمپىك بىلەن سەئۇدىي ئولىمپىكنىڭ بىرىنچى ئۇچرىششى تۈگىدى، ئۇيغۇرتاماشىبىنلارنىڭ ئاۋازى ئاڭلاندى بارى!!بارى غەيرەت قىل دەپ...
جوڭگو ئولىمپىك كوماندىسى بىلەن سەئۇدى كوماندىسىنىڭ مۇسابىقىسى 0:0 ئاياقلاشتى. ئۇيغۇر توپچى بارى ۋە مىرئەخمەتلەرنىڭ ئىپادىسى ياخشى بولدى .
گۈدۈكنى بەك ياقتؤرؤپ قالدىم.!
كۆزۈڭنى يۇم كۆزگە ئايلانسۇن كۆڭۈل  --------------------------------مەۋلانا
خۇشاللىق بىر كۈن مۇشۇنداق ئاخىرلاشتى. (酷)
نەچچە قېتىم يېڭىلانغاندىن كىيىن Unity دىكى bug راستلا ئازلاپتۇ. بۈگۈن ئۇبۇنتۇنى بىر قېتىممۇ قايتا قوزغۇتۇپ باقمىدىم(偷笑)
مەك مەك   ناۋاتتەك مەك، ئاخىر ئەپلەشتى.  ئادەتتىكى كومپيۇتېرغا ئالما نىڭ مەك سيستېمىسىنى قاچىلىماقچى بولغانلار xjmac.com غا مەرھەمەت
mac osX تا ھەرقانداق نىشاننىڭ تىز ئىجرا بەلگىسىنى چېقىرىش:  alt+win كۇنۇپكىسىنى بېسىپ تۇرۇپ نىشان بەلگىنى تارتىپلا خالىغان يەرگە تاشلايمىز
شىياڭگاڭ سۇمرۇغ تورى: ناتو ‹‹ئۈچ باسقۇچلۇق ھەركەت›› ئارقىلىق كازافىينى بىر ھەپتە ئىچىدە تەخىتتىن چۈشۈرۈشكە ئۇرۇنماقچى
لىوننىڭ سىناق نۇسقىسىكەن    
ipad دە ئاكاردىيون مۇزىكىسى ئەمما دەھشەت: 
گۈدۈك! گۈدۈككە ئەزا بولۇپ، ئۇچۈر يازالىدىم. بۇ بىر يېڭى باشلىنىش!
فىلىمنى قانداق قوشىدىغاندىمىز ؟ كىم دەپ بېرىدۇ ؟ ئىككى تال پاساھەتلىك گەپ مۇكاپات بار !
بۈگۈن نۇرغۇنلىغان ئېنى-سىڭللىرىمىز ئالىي مەكتەپكە ئۆرلەپ ئوقۇش ئىمتىھانى بېرىدۇ. يۈكسەل بارلىق بوغۇنلارغا ئۇتۇق تىلەيدۇ! زەپەر قۇچقايسىلەر!
گۈدۈكنىڭ بىلوگ ئاسقۇسى ئىقتىدارى بولىدىكەن. بىلوگىمغا گۈدۈكنى ئېسىۋالدىم. izdengin.com غىچۇ....
